---
video_title: "BASTIDORES CNN - 09/06/2026"
video_id: 4CJLGtQ1tHo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4CJLGtQ1tHo
video_date: 2026-06-09T18:10:17+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 09 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, bem-vindo ao Bastidor CNN. A edição de hoje começa com destaque pra decisão da Polícia Federal. Aceita ou não aceita a PF a delação de Daniel Vorcaro? O El Jonas Maia vai trazer instantes que a defesa tenta salvar a todo custo a delação, entregando agora um novo complemento.

Gustavo Uribe, aliás, a >> é complemento atrás de complemento. >> A defesa está reunida neste momento com a Polícia Federal, então a gente pode ter break news da [música] decisão da Polícia Federal em instantes se aceita ou não a delação premiada de Daniel Vorcaro. Procuradoria Geral da República vai fazer uma análise separada. O clima na Polícia Federal é de pessimismo. A gente antecipou para vocês ontem. Eu

conto que a avaliação na força policial é de que Vorcaro tem utilizado o expediente da delação premiada como estratégia de defesa, apenas se posicionando sobre descobertas da investigação, [música] ou seja, dizendo: "Não, não havia irregularidade", mas a investigação aponta que havia. >> É, Gustavo Urib, isso é um problema, né? Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso e também vamos falar sobre PT. Eu e a Larissa Rodrigues trazemos uma apuração de bastidor de que existe ali um desconforto da articulação política do Planalto com o Senado [música] Federal. José Guimarães, SRI, secretário das relações institucionais de Lula, andou se desentendendo com o líder do governo no Senado, [música] Jaques Wagner, e teria escalado essa revolta, segundo a nossa apuração, ao gabinete do presidente Lula.

Tá nada bom o clima no palácio. Em meio à ameaça de um novo tarifaço, Tainá Falcão, [música] presidente Lula vai convocar empresários governistas amanhã a atuarem junto aos Estados Unidos contra medida. Os detalhes de como será a ofensiva eu trago em instantes, mas vai ser um discurso duro durante a reunião do conselhão. >> A gente vai trazer também detalhes do andamento da PEC que acaba com a escala 6x1 no Senado Federal. Isabel Mega traz a informação de que o presidente do Senado, [música] Davi Columbre, espera a volta dos senadores de suas bases. Estão

desembarcando em Brasília agora. Até conversei com alguns líderes que estão chegando, ainda não sabem nem se a reunião vai existir mesmo hoje. Tudo isso é uma expectativa sobre o avanço do texto. Ainda uma [música] expectativa. >> E temos novidade em relação a 6x1. em

carta aberta, entidades pedem a aprovação da PEC alternativa dos partidos da oposição. A gente vai trazer os detalhes dessa carta também no bastidor CN. >> Operação do Ministério Público de São Paulo tem como alvo um ex-estagiário do próprio Ministério Público, um investigador, um ex-investigador da Polícia Civil. Eles são suspeitos de serem infiltrados no PCC, do PCC nas corporações. >> E a contagem regressiva paraa Copa do Mundo. A nossa Ludmila Candal acompanha

hoje o Itaina Falcão o treino da seleção brasileira e traz os destaques do time que vai enfrentar o Marrocos no sábado, neste momento, [música] viu? Ela vai entrar instantes. Hoje, minha gente, é terça-feira, dia 9 de junho, véspera da abertura da Copa do Mundo. E o jornal que só dá golço de informação está no ar. Mas vamos falar da delação do fim do mundo que não se sustenta, que não se segura em pé. Tá aí na Falcão. Todo

mundo com uma expectativa imensa dessa delação, mas Daniel Vorcaro tem frustrado todas as expectativas. A Polícia Federal está reunida agora com a defesa de Daniel Vorcaro para que discutam se realmente a força policial vai aceitar ou não essa última proposta de delação premiada. Mas o clima é de pessimismo total e a tendência, segundo eu e ele Jonas Maia apuramos, é negar também essa proposta. A ideia é que a Polícia Federal se posicione daqui a pouco, instantes, e a gente vai dar em break news aqui no Bastidor e CNN. O empresário já tinha apresentado três propostas de delação premiada. Nenhuma delas agradou a força

policial. Na última, trouxe Taina Falcão novos tópicos, mas ainda considerados insuficientes. A avaliação na força policial é de que Vorcaro não tem entregado o que deveria, que ele tem utilizado o expediente da delação premiada para se defender, ou seja, para dizer: "Olha, não teve irregularidade nesse ponto, aquilo vocês da força policial exageraram, não é bem isso." Dou dois exemplos. Em relação ao filme Dark Horse de Jair Bolsonaro, ele alega que não teve irregularidade nenhuma. E

mais do que isso, do outro lado, no PT da Bahia, ele tem afirmado que não houve negociações com dirigentes da esquerda, ou seja, indo no sentido completamente contrário do que a Polícia Federal apura. A tendência, como eu disse, é que a Polícia Federal recuse essa nova proposta e defenda imediatamente que Daniel Vorcaro retorne à Penitenciária Federal de Brasília, já que ele está em cela especial e não tem colaborado com a investigação. Para demover a Polícia Federal, ele Jonas Maia vai entrar em instantes aqui porque ele trouxe uma informação interessante. A defesa do empresário vai apresentar um complemento à delação premiada diante dos documentos anteriores. No entanto, a expectativa na força policial é de frustração total.

>> Vamos então abrir espaço, Gustavo Uribe para trazer ele. Jonas Maia. Eli, tudo bem? Boa tarde, bem-vindo ao nosso bastidores. Dia decisivo, então, expectativa de uma decisão da Polícia Federal de aceitar ou não essa delação de Daniel Vorcaro. Ao que tudo indica

até aqui, não teve muito avanço, então, portanto, pode vir aí uma negativa a qualquer momento, a não ser que a Polícia Federal considere esse novo complemento algo revelador. Relig Jonas, >> tenta salvar a todo custo a defesa do Daniel Vorcaro essa proposta de delação premiada, como você trouxe muito bem agora. no abri do bastidores. E aí tem um outro ponto também, é que tá tendo agora uma guerra de narrativas entre integrantes da cúpula da Polícia Federal e o entorno do Daniel Vorcaro. Por que disso? Ontem o Gustavo R trouxe, que

também estava aqui no Bastidores, com essa informação de que integrantes da PF apontam que ela é insuficiente, apesar de mais completa, tem mais anexos, ainda é insuficiente quando a equipe da PF se debruçou para analisar o conteúdo da nova proposta de delação premiada, eles se frustraram porque não tinha o ineditismo. Mas essa avaliação ela >> não tinha nada novo, era só corroborando o que a operação, as operações já indicaram. É isso. E o que já tinha sido encontrado no celular, os celulares do Daniel Vorcaro. Mas do outro lado, a equipe do Daniel Vorcaro diz que não, refuta essa avaliação da Polícia Federal e diz que entregou fatos inéditos e informações que a Polícia Federal não tem no inquérito. Então agora está nesse

impasse jurídico se essa proposta vai pra frente ou não para começar de fato uma delação premiada e dessa semana não passa essa definição. Segundo a avaliação da Polícia Federal. Tenho uma dúvida, Eli Jonas, porque ontem eu trouxe aqui no Bastidores uma informação que tá sendo levada em conta pelo gabinete do ministro André Mendonça para depois de se eventualmente aceita a delação, ele homologá-la. ele diz o seguinte, né, os as fontes próximas ao André Mendonça, que eh essa se houver eh uma negativa da PF e a PGR continuar analisando essa delação, já é um problema. Não é um problema eh na letra da lei, mas é um problema na visão do gabinete do André Mendonça, porque, bom, como que a Polícia Federal considera ruim e a PGR considera a delação boa?

Então esse é um ponto e outro é dentro de uma possível convergência, vamos dizer que Polícia Federal e PGR concordem em avançar com a delação. Dei ali o OK paraa defesa do Vorcaro. Dentro desse contexto ainda, eh o André Mendonça vai analisar eh o grau de discordância dessas duas corporações sobre os fatos. Então a minha dúvida hoje é se caminha para um deslocamento dessa decisão, se PGR vai continuar analisando como foi na da primeira proposta e a PF vai negar. A tendência hoje é essa.

>> E esse é um ponto importantíssimo, Tainá, porque são, apesar de uma negociação em conjunto, são instruções diferentes que tem um trabalho diferente. A Polícia Federal, ela tem a questão da investigação, inquérito policial, a questão operacional e a PGR, que é o Ministério Público Federal, é o titular, o órgão titular de uma eventual ação penal. ela que de fato acusa o investigado, coloca as provas, faz uma denúncia ali para embasar um julgamento no Supremo Tribunal Federal, se ocorrer um julgamento. Então, como ocorreu na primeira proposta eh rejeitada formalmente, a PF disse aqui: "Não, a PGR, calma, vamos com cautela, vamos analisar passo a passo a partir dessa informação que chegou. Inclusive, a PGR não teve um retorno, não, não rejeitou formalmente aquela proposta. proposta.

Sim. E aí logo depois a PF abriu de novo o caminho, enviou um documento pro ministro André Mendonça e falou assim: "Vamos mais uma vez falar sobre essa essa tratativa". E a PGR continua com a cautela, continua com a calma dela. E a gente vai ter que esperar esse novo retorno, porque como trouxe o URIP muito bem, a defesa do Vorcaro está na Polícia Federal neste momento. A gente espera aí uma definição sobre vai ou não vai, é o que a muita gente tá se perguntando.

>> E o resultado dessa reunião a gente vai trazer ao vivo para vocês em instantes, tanto da parte da Polícia Federal como da defesa. se a defesa vai convencer a Polícia Federal a aceitar pelo menos temporariamente essa proposta de delação premiada ou se de fato vai negar e espera uma nova proposta para avaliar se aceita ou não. Eu vou chamar a Clarissa Oliveira porque Clarissa, esse vai e volta sobre a delação de Daniel Vorcaro minimiza as revelações que o ex-banqueiro pode trazer, né? Porque a gente vê que a procuradoria geral da República tem sido muito cautelosa. Tá esperando as negociações e as tratativas para levar adiante. A Polícia Federal

não tá impaciente. Sem sinais de novidades, ela já recusa sem esperar novos testemunhos. Boa tarde para você, Uribe. Boa tarde para Tainá, pro Lijonas, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Uribe. O que a gente

tá vendo aí e é de fato tanto na Procuradoria Geral da República quanto na Polícia Federal um clima de muito seticismo em relação a essa nova proposta de delação? E isso tá tendo consequências também no meio político. Quando começou a se discutir lá atrás uma delação de Daniel Vorcaro, era muito recorrente nas conversas que a gente tinha nos bastidores com políticos, um clima de muita apreensão, muita preocupação com que poderia vir pela frente, com as revelações que ele poderia fazer. Mas com esse vai e vem, essas idas e vindas, eh, que a gente vem observando desde que a negociação passou a avançar, o clima no meio político acabou arrefecendo bastante. Eu senti nas conversas que eu tive nos últimos dias e avaliações ali muito moderadas em relação ao que pode vir de uma delação de Daniel Vorcaro, caso ela venha a ser referendada, sendo que, como El Jonas tem trazido muito bem pra gente ao longo dos últimos dias, não há neste momento um ambiente muito favorável ao que foi apresentado até o momento pelo dono do Banco Master. É claro que eh como o

próprio El Jonas trouxe também a gente tem a perspectiva agora de um complemento na delação. pode vir uma ou outra informação, mas pelo menos por enquanto a gente não tá sentindo nas conversas reservadas aquela apreensão toda que existia antigamente, inclusive eh no campo bolsonarista, onde essa tensão se acendeu muito mais nas últimas semanas por conta do caso Dark Horse, da vinculação de Flávio Bolsonaro, eh, a Daniel Vorcaro agora nos últimos dias, aliados ali do candidato do PL à presidência da República, eh, tavam ponderando ali para mim que ah, avaliavam que ele já tinha dito o que tinha para ser dito, que as explicações dadas até agora pelo Flávio parecem ter sido suficientes para esfriar esse caso e que então não haveria muita preocupação com essa perspectiva de uma nova delação. Vale a gente pontuar que a PF desde o primeiro minuto tava bastante reticente em relação a essa delação de Daniel Vorcaro. A gente chegou a trazer isso na cobertura aqui da CNN lá atrás. Eh, a já antes mesmo de Vorcaro eh contratar a equipe que deu início a essas tratativas, eh, ainda antes da última penúltima troca eh de advogado.

Ainda naquele momento, a PF já era mais resistente. A Procuradoria Geral da República, em contrapartida, manteve-se mais aberta eh a uma negociação. O que eu ouvi de ontem para hoje de alguns políticos que estão acompanhando muito de perto esse caso, alguns deles que andavam muito preocupados lá atrás, agora não tanto, é que talvez a gente volte a observar uma delação que venha nos moldes eh mais voltados paraa esfera financeira, não tanto só na questão política de trazer revelações importantes que impactem nomes importantes da República. E se voltando um pouco mais àquela ideia da devolução do dinheiro que foi desviado. Então, eh, uma estratégia ali de apresentação de uma delação mais robusta, eh, mas que, eh, vem ali muito permeada por essa questão da grana, do dinheiro, do cofre, eh, e não tanto por grandes revelações, grandes novidades que não sejam de conhecimento da PF. Mas o que a gente

sente e é que de fato a nova proposta apresentada por Vorcar teria sido mais detalhada, mais aprofundada, mas até agora, pelo menos, sem nenhuma grande bomba que não tenha eh sido vista ou observada antes pela Polícia Federal ao longo das investigações. >> É, vamos ver, né, Clarissa, o que que sai hoje. tem essa expectativa da Polícia Federal de decidir depois desse encontro, que eu acho que vai ser a grande o grande ponto chave aí com a defesa, na defesa apresentando novos elementos e tentando a todo custo convencer a Polícia Federal. Importante que ele Jonas trouxe que há até uma divergência de narrativas. da defesa sustenta, que sim, seguiu todos os critérios solicitados pela Polícia Federal, inclusive apresentou fatos inéditos que não constam nas operações.

Clarissa, vou pedir licença pra gente trazer Isabel Mega, nossa analista que está em São Paulo. Ô, Mega, vamos falar um pouquinho sobre essa delação. Eh, eu queria puxar com você, Mega, algo que a gente não tem falado tanto nessas últimas semanas, que é a expectativa do meio político. Quando a gente fala é com, né, a classe política, e você até tava aqui presente numa conversa que nós tivemos com um dirigente aqui em Brasília, eles acreditam que a delação virá e será uma delação bombástica ainda. Gente que tem experiência, vamos dizer assim, Isabel, em delação, que já viveu processos semelhantes no passado.

queria que você trouxesse hoje se essa é a percepção compartilhada ali no Congresso Nacional e se há e essa ideia também ela permeia todos os espectros políticos, né? Porque a gente sabe eh que é um uma delação que é suprapartidária, que se acontecer vai atingir todo mundo. >> Tem ainda assim níveis de preocupação diferentes, pelo menos nas nossas conversas reservadas, né? tá aí na boa tarde para você, Uribe, Clarissa e todo mundo que tá com a gente aqui no Bastedores. Eu percebo que a esquerda tem um pouco mais de conforto na hora de pensar em quais podem vir a ser as consequências desse processo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro.

Por quê? Porque nos últimos eh meses a gente teve expoentes mais à direita no holofote do caso master. Então isso dá um pouco mais de conforto. Aí quando a gente ouve a direita, a direita lembra também que você tem elementos, por exemplo, lincados com o PT da Bahia. Então é daí que a gente tira o fato de que pode ter eh alvo para todos os espectros políticos, centrão, direita e esquerda, mas a esquerda tem um pouco mais de conforto porque a gente vê a direita ainda numa crise de confiabilidade que foi gerada com a candidatura de Flávio Bolsonaro. A

questão do Dark Horse, a gente viu um tom de surpresa de aliados prósperos da própria campanha de Flávio Bolsonaro, do porquetiu dos próprios aliados uma relação que existia com o Daniel Vorcaro. Então, a campanha ainda tá tentando encontrar um fio de recuperação desde que houve a divulgação daquela reportagem do The Intercept. A esquerda, quando a gente fala em experiência, eles relembram muito o caso Palosse também, né, que a gente teve um vai e vem. Então, tratar desse vai e vem eh não é algo necessariamente novo na política brasileira, mas lá a gente teve um cenário de negativa da procuradoria geral da República e depois a Polícia Federal aceitando. Agora a gente tem três caminhos pela frente, basicamente e que podem eh ter algum tipo de desfecho ainda nessa terça-feira, segundo as expectativas que o El Jonas tá muito bem pontuando pra gente, né? Então, a gente

pode ter a negativa, a gente pode ter a aceitação, a gente ainda pode ter uma terceira via de ter mais tempo, mais tempo ainda do que já foi dado a Daniel Vorcar para que ele repense, eh, calcule a rota, recalibre então aquilo que ele já entregou. Agora vai ficando difícil esse processo todo, vai ficando muito desgastado. E Daniel Vorcar eh, vai com o seu time de advogados tentando definir quais são as estratégias mais adequadas, até para que ele também possa usufruir dos benefícios de uma colaboração premiada, porque era alguém que tinha um alto padrão de vida, um estilo de vida luxuoso e que hoje se vê cerciado diante dessas possibilidades que vão se esgotando de que ele possa ter algum tipo de benefício. E por que isso? porque ele não tá entregando o suficiente. Então a gente tem que

entender por essa escolha de até aqui não entregar o suficiente. Essa é é é uma espécie de teste que a defesa tem feito. E é preciso a gente lembrar também que a gente já teve muita movimentação em torno do que Daniel Vorcaro poderia contar. A gente teve troca na defesa, a gente teve troca do local onde ele está detido mais de uma vez. E esse vai e vem é sempre muito simbólico também de como a própria Polícia Federal vai eh dando o termômetro sobre aquilo que pode acontecer com o futuro desse processo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro.

Então, tão perto da eleição, é claro que isso tem um impacto político bastante contundente e fica todo mundo em standby. É um compasso de espera para saber o que ainda pode vir desse processo e se de fato teremos colaboração premiada ou se vai ser possível chegar a com mais profundidade no caso master mesmo sem a delação de Daniel Vorcaro. >> De convencimento e de pressão também uma estratégia. A gente lembra de Mauro Cid com Alexandre de Morais. Ele delatava, dava informações. Na sequência tinha uma

operação que descobria novos indícios, que ele omitia informações. Aí o ministro Alexandre Moraes ameaçava não levar adiante a delação premiada. Mauro Cid falava mais um pouco e você tinha esse jogo de gato e rato. O grande problema nesse instante é que Daniel Vorcaro não tá avançando em absolutamente nada. Então é muito diferente de Mauro Sid. Mauro Cid ainda

avançava em alguns pontos e essas declarações de Mauro Cid ensejavam novas operações. As declarações de Daniel Vorcaro até agora não ensejaram nenhuma, não encejou nenhuma operação. Esse é o problema nesse momento. Em instantes a gente traz então atualizações desse encontro antes. >> Agora tem um ponto, né, Oribe, só pra gente passar pro outro assunto. Eh, você

falou das operações. O caso do Daniel Vorcaro e tem um dificultador para ele que é um facilitador para a Polícia Federal paraa investigação e que tá esperando, né, para dar o aval sobre a delação, que é essas operações, elas continuam acontecendo e elas já têm elementos suficientes para acontecer com base no que foi aprendido. Então esse é um problema pro Daniel Vorcaro, >> não é um problema necessariamente [limpando a garganta] paraa investigação, porque no Mauro Cíio ele foi ali colocando algumas pecinhas que estavam fora do lugar. O Daniel Vcaro, eles já eles dizem: "Olha, mesmo sem a delação, a gente tem elementos suficientes para deprender sobre a fraude e entender sobre os personagens que sustentaram essa fraude do master". >> É, você não precisa do depoimento dele, só se ele for entregar algo completamente novo, mas o que ele já tem em mãos não precisa de um depoimento do Daniel Vorcaro. Obrigado, Isabel,

obrigado, Clarissa. Vamos chamar o Pedro Moreira porque a discussão sobre a regulação das plataformas digitais deve ser retomada pelo Supremo Tribunal Federal amanhã. Os ministros vão analisar recursos que foram apresentados pelas Bigtecs contra a decisão da própria corte. Nessa decisão, o Supremo Tribunal Federal ampliou a responsabilidade das empresas pelos conteúdos publicados por seus usuários. E o repórter Pedro Moreira tem mais detalhes. Pedro, é a grande questão.

Esse ponto deveria ter sido, Pedro alvo dos do Congresso Nacional. O Congresso Nacional deveria ter legislado, deixou o PL das fake news pegando poeira, não votou até hoje, acabou sendo judicializado. O Congresso Nacional perdeu a oportunidade de ser protagonista nesse processo.

>> Pois é, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha a gente. Inclusive, na tese de repercussão geral que o Supremo definiu no ano passado, os ministros falam isso, né? que até o que o Congresso faça uma legislação a respeito disso. São essas as regras que as empresas precisam seguir. Esse julgamento tá completando quase um ano, foi em junho do ano passado, no final de junho do ano passado, só que a gente teve toda aquela tramitação de processos do Supremo, né?

Teve que esperar o acódicado, que é aquele compilado do julgamento. Abriu-se o prazo para apresentação de recursos, né, que no Supremo são os embargos. E entraram com esses embargos, não só as próprias empresas, mas também algumas entidades, entidades que representam o setor e entidades também ligadas à sociedade civil, todo mundo pedindo mais esclarecimento sobre certos pontos. A gente preparou uma arte também, Uribe, para lembrar para quem tá em casa o que que tá em jogo nesse julgamento, né? O julgamento tá marcado para amanhã às 2 da tarde, vai ser no plenário físico do Supremo Tribunal Federal. E na tese de repercussão geral

que o Supremo definiu, a principal mudança foi que o Supremo considerou inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que falava que as empresas só seriam responsabilizadas civilmente se desobedecessem ordens de remoção de conteúdos judiciais, ordens judiciais. Os ministros entenderam que não é necessária essa ordem. As empresas precisam ter uma atitude proativa para evitar a disseminação em massa de uma série de crimes. Também exigiram que as empresas tenham uma possibilidade do próprio usuário fazer notificações extrajudiciais, pedindo a remoção de conteúdos e falam do chamado dever de cuidado, ou seja, que as plataformas têm o dever de abir proativamente. Inclusive, esse dever de cuidado é um dos pontos que as empresas pedem esclarecimentos, né? querem saber

exatamente o que significa isso para não serem penalizadas. do lado das empresas, né, entre os recursos, a gente tem, por exemplo, um pedido para que haja um período de transição, um período para as empresas poderem se adaptar e que o Supremo também defina um marco temporal, ou seja, qual que vai ser a data que essas novas novas regras vão começar a valer para elas não terem que se preocupar com postagens feitas antes disso. também pedem que no caso de notificações extrajudiciais que os usuários possam fazer critérios, né? O que que a pessoa vai precisar apresentar, que tipo de documentação, a pessoa vai ter que fazer um embasamento do conteúdo ali, por que o conteúdo é ilegal, por que deve ser removido, as empresas pedem mais esclarecimentos nesse ponto também. E também a questão do conteúdo ilícito, o que que seria exatamente, né, ilegal. A meta, por

exemplo, fala num risco de ter que excluir eh conteúdos em demasiado com sob o risco de ser penalizada, ela teme ter que excluir conteúdos que depois se provem não relacionados à aqueles crimes vedados pelo Supremo. A gente teve também, né, Uribe, apuração da CNN de bastidor, eh, que mostra que os ministros, a tendência é que os ministros mantenham o entendimento [roncando] do mérito, ou seja, eles não vão voltar atrás. As empresas devem continuar sendo eh passíveis de responsabilização civil pelo conteúdo postado por terceiros. E aí inclui-se não só os usuários, mas também anunciantes. O Supremo trata disso na tese, fala que as empresas têm que evitar que anúncios sejam publicados, anúncios chamando para possíveis tentativas de golpes, né, para lesar o consumidor, lesar o usuário que veja aquele anúncio. É essa e nessa apuração

da CNN de bastidor, né? A ideia é que esse essa questão não vai ser alterada, ou seja, o mérito vai permanecer o mesmo, mas os ministros estariam dispostos a reescrever a tese para deixá-la mais clara e evitar novas contestações na justiça, justamente pela questão de ser um texto, como chamam alguns críticos, né, muito genérico com relação a essas novas eh obrigações referentes às empresas de Bigtech, Uribe, Tainap. >> Obrigada, Pedro Moreira. Daqui a pouco a gente volta a conversar, daqui a pouco a gente fala com você também aí do outro lado da tela em instantes. Não saia daí, fica na expectativa pela delação, pelo break news e também pelo Senado Federal.

Hoje tem reunião do Davi Alcol Columb, presidente do Congresso, com líderes para discutir como vai tramitar a PEC, que acaba com a escala 6 por1 também no Senado Federal. É, já já todos os detalhes e bastidores aqui.

Meio 31, bastidores e CNN de volta. Taí na Falcão. Hoje é dia de hora H. Davi Columbri vai finalmente escolher o relator da PEC 6 por1. Ele tá sendo cobrado pela sociedade.

>> É Omar Aziz. Rogério Carvalho, >> Rogério Carvalho, eh, Omar Aziz, Rodrigo Pacheco. >> Ah, Rodrigo Pacheco. >> Ou também tem Eduardo Braga. >> Então, MDB, PSD, PSB ou PT. Tendência

maior é PSD ou MDB. >> Se é alguém do centro moderado, que não seja tão afinado ao Palácio do Planalto. Mas o que quer Davi Columb? Davi Columb quer o nome que seja do centrão, mas favorável à proposta. E hoje esse assunto vai entrar na pauta da reunião de líderes do Senado Federal. E quem tá

por lá acompanhando quem chega, quem sai é Aline Becket. Aline, não tem cronograma, não tem relator ainda, mas Aline a expectativa é de que esteja nas mãos desse relator o número de audiências e quando vai ser votado. O que o governo federal quer é votar antes do recesso parlamentar do meio de julho. Será que vai dar tempo Aline Becket?

Oi, Uribe Tainá. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. Pois bem, a eh os senadores aguardam aqui no Senado Federal essa definição do presidente Davial Columbia a respeito, então, desse cronograma, dessa reunião de líderes também de hoje que foi anunciada por ele ainda na semana passada. Mas o que aconteceu agora a pouco lá na residência oficial do Senado Federal, Uribe foi justamente uma reunião entre ele e o presidente da CCJ da Comissão de Constituição e Justiça, senador Oto Alencar. Eles conversaram sobre esse tema, não se sabe ainda que de fato ali quais pontos eles trabalharam nessa reunião entre eles dois, mas existe sim a expectativa dos senadores em relação a essa definição do cronograma e também, é claro, desse rito de tramitação aqui no Senado e o possível nome pra relatoria, como você bem disse, você trouxe Rogério Carvalho do PT de Sergipe, Alarazis do PSD do Amazonas, Rodrigo Pacheco do PSB de Minas e Eduardo Braga do MDB do Amazonas são cotados para essa vaga na relatoria na CCJ. Hoje já me disseram

aqui no Senado Federal que sim, deve ser um nome mais voltado para o centro, um nome moderado. Cheguei a perguntar a esse interlocutor a respeito do ministro Camilo Santana, o ex-ministro da educação, que votou, retornou ao Senado também, porque hoje o líder, o ministro, agora ministro, né, antes líder do governo na Câmara, mas ministro das relações institucionais, José Guimarães, também esteve de manhã aqui no Senado Federal, disse que tem articulado com as bancadas, procurou o a bancada do PSD hoje para poder se reunir, já tinha uma reunião marcada, mas ele acabou falando sobre Camilo Santana, que seria uma excelente escolha. Porém, alguns interlocutores aqui no Senado dizem que não deve ser então Camilo Santana o nome cogitado para essa relatoria, mas era sim um dos cotados ali. Isso no âmbito do governo federal, porque o governo quer aprovar essa mesma redação que veio da Câmara dos Deputados. Então, Uribe, a gente segue por aqui, é claro, acompanhando essa repercussão, toda essa expectativa também dessa definição, é claro, eh, é claro, acompanhando a repercussão também do que disse o ministro José Guimarães, de que ele deve definir esse rito com o presidente Davi até amanhã. Volto com vocês.

>> Obrigada, Aline, pelas atualizações. A gente volta daqui a pouco a conversar com a nossa reportagem. Isabel Mega já está nos aguardando, Mega, também com informações sobre essas conversas definitivas que Davi Columbri deve ter hoje com líderes, com supostos relatores, né, são vários aí. Ampliou bastante o número de possibilidades, né, de nomes no Senado Federal e a espera ainda do Palácio do Planalto por algum sinal positivo de alcolumbre. Será que sai hoje mesmo, Bel? Teve essa reunião

com Oto, tem a reunião com os líderes ainda hoje? >> Pois é, eu conversei com alguns líderes mais cedo, Tainá, e não houve chamado ainda do presidente do Senado, Davial Columbre para essa reunião. Então eles próprios estão um pouco no escuro, né? A informação que tinha sido repassada é essa mesma informação que a Aline tava compartilhando com a gente de que teria uma conversa do presidente da CCJ, o senador Alta Lengar, com o senador Daviel Columbri. Daviel Columb aguardava basicamente a volta dos senadores. Ele

tem ligado pros parlamentares para que eles possam vir a ir até até Brasília, né, para participarem das sessões dessa semana. Tem um objetivo, por exemplo, de avançar com a indicação do ministro do STJ, Benedito Gonçalves, para aquela vaga na corregedoria do Conselho Nacional de Justiça. E o senador Oto Alencar é uma peça importante nisso, porque ele é logo o presidente da CCJ. é a primeira parada, digamos assim, da PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados e que trata do fim da jornada 6 para um da adoção da escala 5x2. Mas eh Davi Columbia ainda não fez o despacho, né? Porque quando passa de uma

casa para outra, qual que é a o trâmite normal? é o presidente lá despachar a matéria, principalmente paraa CCJ, pensando que é a comissão que tem que atestar se a proposta é ou não constitucional. E por enquanto não houve nem esse gesto. Então a expectativa que depois dessa reunião com o senador Otto Lencar as coisas pudessem ser melhor resolvidas, primeiramente com autoalencar e depois ouvir também os outros líderes partidários, mas ainda sem definição. E aí o governo vai ficando um pouco no escuro em relação a qual vai ser o calendário sobre essa proposta. O senador Ota Lencar é um

senador aliado do presidente Lula, tem trabalhado por matérias do governo no Senado Federal. Então, no momento em que Daviel Columbar, fizer esse gesto básico para a Comissão de Constituição e Justiça, ele vai estabelecer um certo calendário, um certo rito. E aí a relatoria é importante para isso também, porque é o senador que vai canalizar em si todos esses debates de interlocução, de pressão dos setores também a respeito dessas tratativas todas. E aí só um detalhe, porque não sei se vocês vão lembrar, tá? na Euribe. A gente teve o

Palácio do Planalto no início dessa discussão querendo puxar a discussão via projeto de lei. E aí a Câmara dos Deputados bateu o pé e disse: "Não, nós queremos que seja por meio de uma PEC. Foi lá e aprovou a PEC, mas o projeto de lei foi enviado mesmo assim pra Câmara dos Deputados e hoje ele está trancando a pauta da Câmara dos Deputados. me chamaram a atenção para isso nas minhas conversas de ontem à noite, para dizer o seguinte: "Olha, qualquer coisa ser uma espécie de carta na manga, mas é uma estratégia eh um pouco confusa, porque também acabaria eh representando novamente um obstáculo com o Hugo Mota, que foi alguém muito parceiro do governo na tramitação na Câmara dos Deputados, mas seria uma forma de eventualmente eles aprovam o projeto novamente, que tem um teor semelhante e aí depois vai com urgência constitucional pro Senado, porque o Planalto não vai retirar a urgência constitucional. Em algum momento vai contar o prazo também do Senado, 45 dias, e você travaria também a pauta do Senado. Então eles estão

arquitetando algumas soluções já pensando em embates futuros diante desse banho maria dessa pauta no Senado? >> É muito complicado e ainda Davi Columbi não tem dado indicações. Eu conversei hoje com três senadores. Um deles ia dar entrevista ao vivo aqui no bastidor CNN. Ele disse: "Olha, prefiro dar amanhã porque antes tem essa reunião com o Davi Columbri. Então tá todo mundo em

Brasília esperando. Resta Davi Columbar agora nas próximas horas essa reunião de líderes." Obrigado pelas informações, Isabel. A gente vai mudar um pouquinho de assunto, mas falar de algo extremamente importante que finalizou o nosso bastidor e CNN ontem. Os detalhes da decisão do Ministério da Saúde em interromper a vacinação contra a dengue.

Algo urgente e importante. O imunizante do Instituto Butantã está sendo investigado e a gente conversa ao vivo com o diretor do Instituto Butantã, o Dr. Calaz, que é médico infectologista e professor de medicina da Universidade de São Paulo. Doutor, muito obrigado pela entrevista, por abrir espaço na agenda do senhor para falar com bastidor e CNN. Eu gostaria que o senhor explicasse paraa nossa audiência o que está sendo investigado nesse momento. Ontem o

ministro Alexandre Padilha falou em duas mortes, mas a gente ainda não pode ligar essas mortes à vacina, né? Isso ainda tá sendo investigado. >> Olá, Gustavo. Olá, Tainá. É um prazer falar com vocês eh na CNN e aos espectadores. O que a gente tá seguindo

é um processo eh depois da decisão do Ministério da Saúde de ter colocado uma pausa na vacinação. Eh, a análise dos primeiras meio milhão de pessoas que foram vacinadas e apontaram para um sinal de que possa ter alguns eventos adversos que, na verdade, são efeitos colaterais que poderiam ser relacionados à vacinas que nós não tínhamos detectado na realização dos estudos de pesquisa até agora. Foram estudos que percorreram todas as fases que são rituais no processo de desenvolvimento da Butantan DV. Eh, tudo isso teria, já tinha sido aprovado pela Anvisa e a gente não tinha percebido esse tipo de problema. Eh, agora é a hora de fazer uma pausa, aprofundar nos dados, tentar entender o que que aconteceu com essas pessoas que tiveram esses efeitos colaterais e saber se isso é um sinal verdadeiro ou se a gente, por exemplo, possa identificar se tem algum grupo específico de pessoas mais predisposta eh mais predisposto a desenvolver algumas dessas coisas que apareceram.

Eh, tudo isso para dizer que a [roncando] análise tem que seguir um critério de rigor eh bastante elevado pra gente ter certeza que estamos dando as respostas corretas para tomar as decisões dos próximos passos. Gustavo, >> eu queria entender melhor, eh, doutor, qual será a atuação do Butantã junto ao Ministério da Saúde para solucionar esse problema, né? Como é que tem sido a integração junto ao governo federal? Quais são as informações necessárias de serem esclarecidas hoje para que haja eh bom segurança na aplicação do imunizante daqui por diante? É importante dizer que a a comunicação e e trocas que envolvem o Butantã, o Ministério da Saúde, especificamente o Programa Nacional de Imunizações e a Anvisa, vem acontecendo e a gente eh inclusive tá colocando grupos de trabalho conjunto para trazer as melhores respostas possíveis. H, ontem a

Anvisa anunciou a constituição de um grupo de especialistas para acompanhar. A própria Anvisa acompanha todos esses trabalhos e agora é debruçar sobre os dados, tentar entender da melhor forma possível. Eh, a gente, eu quero ressaltar o apoio que vem recebendo durante todo esse período da Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo. Secretário Leus Espaiva me ligou várias vezes, como também o governador Tarcísio preocupado em oferecer todo o suporte pra gente perseguir esse esse esse caminho agora que é difícil, a gente não queria que isso tivesse acontecendo, mas faz parte de de processos de início, de utilização de novos produtos. E a Butantan DV é uma conquista extraordinária da ciência e da saúde pública brasileira construída ao longo de 20 anos, mas que segue os caminhos que todos os produtos também seguem. E a

gente tem que enfrentar essas situações da forma mais madura possível. >> É, a imagem do Instituto Butantã deve ser preservada porque é importantíssima, é o patrimônio de São Paulo e nacional. Diretor, o maior período de incidência da dengue é no verão, no finalzinho do ano e no começo. Felizmente estamos no meio do ano. O senhor acredita que essas dúvidas possam ser esclarecidas até esse próximo período mais endêmico da doença?

Seria o ideal, Gustavo, porque eh a gente teria, portanto, uma arma para enfrentamento da dengue já o ano que vem. Eu quero ressaltar, aproveitando essa sua pergunta, que a a dengue tem variações epidêmicas muito grandes de ano para ano e basta olhar o que vem acontecendo nesses últimos 3, 4 anos. A gente teve, por exemplo, 2026 agora foi um ano muito tranquilo. O número de casos foi um dos mais baixos durante o ano que a gente viu na história. O ano passado um ano típico, eh, mais de um, ao redor de um pouco, um tanto mais de 1 milhão de pessoas, 13 mortes, Gustavo.

Eh, em 2024 nós tivemos mais de 6 milhões de casos com mais de 6.000 1000 mortes no país. Ou seja, eh o que que pode acontecer o ano que vem ninguém sabe. A despeito de os esforços de medidas tradicionais de enfrentamento do do vetor da dengue, que é o egipt, do de todas as medidas tradicionais, o a história nos mostra que a dengue passa por ciclos, idas e vindas, anos piores, anos melhores. o ano que vem, portanto, a gente não tem ideia até que ele se inicie, assim, como que vai se comportar a doença. É claro que quanto mais brando

for, mais tempo a gente ganha para conseguir implementar eh medidas de controle. Se a vacina Butantand disponível, e eu acredito que a vacina tem esse potencial de tá de volta no enfrentamento da dengue na estação seguinte, eh, a gente teria uma arma formidável. vacina tem uma proteção de 65% contra eh casos de dengue, 80% contra casos de dengue grave, depende de dose única e a gente eh conseguiria com isso ampliar muita vacinação com a capacidade de doses que o Butantã tem eh potencial de entregar pro governo. Mas a gente tem que seguir agora esse rito, fazer essa análise com o máximo de rigor possível, debruçar sobre os dados, verificar que estudos mais a gente pode fazer para dar as respostas que a gente precisa para chegar às conclusões de como utilizar butentando dever. >> Eh, doutor, ficou uma dúvida sobre a produção. E a produção ela é

interrompida ou continua a todo vapor mesmo diante dessa suspensão preventiva? Como é que vocês estão trabalhando no Butantã hoje com essa vacina? >> O Tainá, nós temos disponíveis já mais de 45 milhões de doses na forma de IFA, ou seja, aquela forma agranel para ser invazada, que já vem sendo feita tanto aqui no nosso Instituto Butantã, como também na empresa que foi contratada pelo instituto e preparada pelo instituto ao longo de 2 anos para fazer a expansão dessa produção na fase inicial. Eh, é claro que a gente tá colocando uma pausa, estamos discutindo nossa nosso nossa programação de produção a depender dos próximos passos dessas análises. E é, não há uma resposta, depende de o que que vai acontecer na na análise dos dados e na realização dos estudos pra decisão ser tomada não só eh pelo Ministério da da da Saúde, com o endo da Anvisa e a participação do Instituto Butantã, além de todos os assessores que são envolvidos nesse processo de discussão eh que é totalmente transparente pra sociedade brasileira.

Diretor, só para esclarecer a nossa audiência, quem estava recebendo esse imunizante até agora e chamou a atenção do senhor esses efeitos colaterais, porque ontem o Ministério da Saúde disse que boa parte dos efeitos colaterais não eram esperados e não foram diagnosticados nos testes desse imunizante. De fato, Gustavo, a gente fez o o estudo fase três com cerca de 11.000 viu pessoas que receberam a vacina e e a gente não percebeu isso. A a não não teve isso, na verdade, porque o estudo foi realizado com extremo rigor. A outra coisa, Gustavo, é que a vacinação piloto do Ministério da Saúde eh foi implementada em três municípios brasileiros, em Butucatu, no estado de São Paulo, Nova Lima, em Minas Gerais, eem Maranguape, no Ceará. Nessa fase,

eh, mais de 80.000 pessoas receberam a vacina. e o efeito também não ocorreu. Então, a gente tava não só com as informações do desenvolvimento clínico, mas também com as informações do da vacinação piloto de mais de 80.000 pessoas sem o sinal ter aparecido e ele foi aparecer na vacinação subsequente que envolveu profissionais de saúde de primeira resposta. Eh, são essas

diferenças que a gente tem que aprofundar, entender melhor porque elas se comportaram dessa forma para achar as respostas que norteam os próximos passos. >> Muito obrigada, Dr. Hésper Calaz, diretor do Instituto Butantã, trazendo ao bastidores todos os esclarecimentos de momento sobre essa suspensão preventiva da vacina contra a dengue. Até uma próxima. Obrigada.

>> Obrigado, Tainá. Obrigado, Gustavo. Abraço a todos os espectadores do programa. >> Uhum. >> E viva o Instituto Butantã, que tem um papel importantíssimo em São Paulo e no Brasil inteiro. Clarisso Oliveira, ela

chega agora com a gente, viu Tainá? >> Agora não. Ela já tá com a gente desde o >> Não, mas chega agora para falar desse assunto a nossa Clarissa. >> Ah, tá bom. Tá bom, né, Clarissa?

Temos temos assunto também relacionado à vacina aqui, Tainá, Iuribe. É muito interessante a gente ver o posicionamento também do Instituto Butantã se somando aí ao que já foi dito ontem pelo Ministério da Saúde, pelos órgãos de governo diante eh dessa suspensão da vacina contra a dengue. Dentro desse contexto, o que que vale muito a gente trazer? Eu conversei ontem com várias fontes dentro do Ministério da Saúde e existe uma preocupação enorme em evitar que haja algum tipo de politização desse tema e principalmente conter qualquer tipo de onda de desinformação que possa ocorrer decorrente eh dessa suspensão da vacina. como o Dr. elas comentou aqui nessa

entrevista com a gente, eh há ali uma clareza muito grande de que esse é um um procedimento preventivo que o Ministério da Saúde eh anunciou essa suspensão com o objetivo de aprofundar as investigações e que tem sim uma possibilidade bastante expressiva de que eh a vacinação seja retomada sem transtornos, sem problemas dentro de algum tempo, assim que eh for averiguada a causa real, concreta, desses óbitos que foram foram registrados no grupo que recebeu o imunizante. Então, nos bastidores do governo nesse momento tem também essa preocupação com esse componente político, porque é impossível não remeter ao que aconteceu na época da pandemia de Covid-19. Então, claro, o governo eh do presidente Lula já vem há muito tempo tratando essa questão da vacinação, não só contra dengue, mas também contra outras doenças, como altamente estratégica para o atual mandato do presidente Lua. Lembrando que o ministro Alexandre Padilha da Saúde retornou à pasta, a pasta essa que ele ocupou já lá atrás durante gestões passadas do PT, eh com o objetivo de reconstruir determinadas eh áreas da gestão e entregar bandeiras para o atual governo do presidente Lula, inclusive do ponto de vista eleitoral. E a vacinação, a retomada de campanhas eh bastante intensas de vacinação com investimentos expressivos. o resgate daquela figura do

Zé Gotinha, por exemplo. Tudo isso é parte do trabalho que tá sendo feito pelo atual Ministério da Saúde. Então, tem uma preocupação de que esse caso tenha eh como consequência qualquer tipo de abalo de credibilidade eh na imunização em geral aqui no Brasil. Eh, até por isso, a ordem que tá correndo nos bastidores é que esse assunto seja tratado exclusivamente dentro da esfera técnica, que não haja ali um um uma que não se facilite que isso seja levado eh para o campo político, principalmente nas redes sociais, para não fomentar nenhum tipo de eh movimento antivax, como a gente viu acontecer eh durante a pandemia da COVID-19. E lembrando, sim, que a gente tinha na figura do ex-presidente Jair Bolsonaro uma pessoa, um um uma figura muito expressiva, eh, que contribuiu para questionar ali se, eh, era ou não legítima a vacinação contra COVID-19. Então, tem todo esse

componente político eleitoral que, no entendimento do governo merece muita atenção neste momento. Então, a ordem é tratar esse assunto na esfera técnica, conseguir uma investigação célere, eh entregar resultados desse aprofundamento da averiguação no Instituto Butantã, eh, da forma mais rápida possível para, eh, evitar que haja qualquer tipo de abalo, de credibilidade à imunização aqui no Brasil. Obrigada, Clarissa, pelas informações. E de Clarissa Oliveira, a gente vai mudar um pouquinho de assunto, sair desse assunto saúde que é tão importante para falar sobre outro assunto, eleições.

>> Você tá rindo? [risadas] >> É porque aqui a gente vai tudo ao vivo, vocês estão vendo? Claro, é ao vivo na gravar. >> Eu fui falando devagar para dar tempo de chegar até você vinheta. É, exatamente.

>> E ele ficou rindo porque eu fui falando despassadamente. >> É porque você acelerou. Mas é ótimo. Vamos fazer só assim agora, tá? >> Uribe, presta atenção, porque esse assunto aqui, você falou sobre isso ontem e ainda tá repercutindo aqui em Brasília. A decisão do Tribunal Superior

Eleitoral do ministro presidente Cássio Nunes Marques de suspender a divulgação da pesquisa Atlas Intel foi recebida no Palácio do Planalto como algo lateral, um movimento que não trará grandes efeitos pra campanha de reeleição do presidente Lula. Por isso que escrevemos aqui boa relação com Cásio. Na segunda-feira, antes da gente entrar nessa boa relação, para contextualizar ontem, Nunes Marques concedeu uma liminar suspendendo a divulgação de uma pesquisa eleitoral da Atlas Intel. Depois de questionamentos do PL e do senador Flávio Bolsonaro, o ministro entendeu que havia indícios de um possível comprometimento da neutralidade do método dessa pesquisa e da indução do eleitorado por meio das perguntas que foram feitas sobre a relação do Flávio com o caso Master. A decisão ainda vai ser submetida ao plenário do TSE, mas repercutiu muito. Foi o pontapé

para marcar o início da gestão do Csio Nunes Marques à frente do TSE. E é claro, em ano eleitoral todos querem saber qual será o comportamento do chefe da justiça eleitoral. Interlocutores hoje no governo me dizem que Lula não interpretou essa medida como um ataque à sua candidatura a reeleição. nos bastidores, esses integrantes do Planalto avaliam que essa controvérsia pode acabar se transformando, aliás, num tiro no pé pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque retoma uma pesquisa, segundo essas fontes me dizem, que já havia sido esquecida, uma pesquisa que foi de maio e a decisão veio agora em junho, trazendo de volta a memória do caso master. Ainda de acordo com esses relatos, a relação do Lula com o Cásio Nunes Marques é descrita como uma relação fluida, eh, muito mais, hoje dizem esses interlocutores, do que com ministros antes muito próximos do presidente Lula. E aí me citaram

Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, por a gente sabe que a relação com os dois anda estremecida. Desde a derrota do Messias a vaga do Supremo no Senado Federal, porque Lula recebeu informações de que Alexandre de Moraes teria atuado para derrotar o AGU. Auxiliares me destacaram que, apesar dessas diferenças institucionais, há canal de diálogo aberto com o TSE e a respeito entre o presidente Lula e hoje o chefe da justiça eleitoral. Isabel Mega vem chegando também com o lado do Flávio Bolsonaro sobre esse assunto e como é que a campanha recebe a decisão de Cásio Nunes. É com ressalva, Isabel, porque foi um tiro muito forte para um início de uma gestão. Sabe

aquela ideia de gastar o cartucho de uma vez só? Pode eh ter uma interpretação assim, né? porque foi uma decisão muito dura do Cássio, eh, a atendendo a um pedido do partido do Flávio Bolsonaro. Ou pode também ter, né, quem acredite que essa decisão vá se repetir durante a campanha. Isabel, como é que tá hoje a percepção dentro da campanha do Flávio?

Olha, mais a segunda opção, tá na porque deu uma espécie de injeção de ânime. E aqui eu tô falando daquela base política da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E por que injeção de ânimo? A visão de aliados no Congresso Nacional é que você pode ter uma espécie de jogo justo. Aqui eles estão fazendo uma espécie de comparativo com Cássio, assumindo um pouco um papel e que eles enxergam. E aí eu tô falando

a visão dos bolsonaristas, diferente daquele papel que foi assumido pelo ministro Alexandre de Moraes na eleição de 2022, quando ele era o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então, portanto, ele é que eh atuava como o guardião da Corte Eleitoral de todos os processos referentes às campanhas presidenciais. Então, eh, isso é claro que é muito bem recebido, dá uma injeção de ânimos ânimos na bancada bolsonarista, porque isso pode representar um fato de que olha, dessa vez a gente vai ver um jogo que pode ser justo, mas é um jogo justo de acordo com a ótica bolsonarista. É nessa linha que eles estão eh apostando. E depois de tanta reviravolta, tanta crise envolvendo a campanha de Flávio Bolsonaro, agora eh esse é um espécie, é uma espécie de respiro junto aos aliados e que pode dar um direcionamento daquilo que ainda virá em termos de decisões futuras do Tribunal Superior Eleitoral.

E é aí que eu entro no outro olhar, né? Você falou um pouco do olhar do Palácio do Planalto, tá? Vou trazer então um pouco do olhar da campanha do presidente Lula, como é que eles estão vendo esse gesto de Cio Nunes Marques. Estão vendo como uma espécie de teste e um teste que o menino, o ministro aplica dentro da própria corte eleitoral. Então, a gente vai ter, por exemplo, a análise do plenário do TSE hoje, muito provavelmente. E com isso a gente vai

sentir a temperatura, vai medir terreno para saber se o restante da corte vai jogar junto com Cásio Nunes Marques ou não. Como se trata de uma decisão que você vai encontrar e entre os especialistas posicionamentos favoráveis e posicionamentos contrários. Esse é um tema divergente o suficiente, com pontos de vista múltiplos o suficientes para você fazer uma boa medição de terreno sobre o que que a gente pode ter em termos de comportamento do Tribunal Superior Eleitoral sobre essa enchurrada de processos que são esperados durante a campanha. Toda a campanha tem sido assim. a gente tem um arsenal jurídico de todos os os lados, porque isso faz parte também dessas trocas de farpas via justiça eleitoral. Então é daí que vem

essa sensação que eles têm de que é um teste, mas ainda assim com o olhar de que é uma decisão intervencionista. >> É, de uma certa forma foi uma atrapalhada geral de Cores Marques. Foi um cartão de visita péssimo para ele no Tribunal Superior Eleitoral. De um lado, ele primeiro evocou para si a relatoria de um processo que não era dele e aí ele suspende uma pesquisa criando um precedente perigosíssimo e a tendência é que na sessão do Tribunal Superior Eleitoral eles mantenham a pesquisa de pé porque a metodologia já foi utilizada em outras pesquisas. Ponto segundo, ele relembrou uma pesquisa que a campanha de Flávio Bolsonaro queria esquecer.

>> Exato. Por isso que eu falei tiro no pé, porque a campanha do Lula tá rindo disso, né? Claro, existe ali um grau de preocupação com o que virá, né, depois dessa decisão. Mas assim, >> eles estão dizendo: "Olha, não sei nem se pro Flávio foi bom isso, porque trouxe de volta a memória dessa pesquisa. >> Não foi, o cenário já mudou um pouco. É

possível que a próxima pesquisa mostre um cenário diferente, eventualmente uma recuperação de Flávio Bolsonaro chegando aos patamares anteriores. Então, para que relembrar a pesquisa em que ele caiu de maneira abrupta? Enfim, foi uma problemaço pros dois lados. Não faz sentido nenhum essa polêmica que vai cair em plenário hoje. Enfim, é pro Tribunal Superior Eleitoral sentar no divan e analisar exatamente como vai ser, como vão ser essas decisões nesse ano eleitoral. Eu vou trazer um outro

bastidor, uma definição em São Paulo. O presidente Lula vai convidar o vice-presidente Geraldo Alkmin para coordenar a campanha eleitoral em São Paulo. Segundo relatos feitos a mim, o petista acenou a cúpula nacional do PSB, partido de Alkmin, que deve oficializar em breve esse convite. A ideia de que Alkim atue sobretudo no interior de São Paulo, para tentar diminuir a rejeição a Lula, que é bastante alta por lá, e impulsionar as candidaturas de esquerda em São Paulo, pelo menos as duas vagas ao Senado e Fernando Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. O desafio de Alkim é enorme. Na avaliação de dirigentes

paulistas, ele vai ter que tentar trair o apoio de nomes importantes do agronegócio, muitos deles fechados com Tarcis de Freitas. Além disso, diminuir o que eles chamam da tropa que pede votos na ponta, ou seja, prefeitos e vereadores. Muitos deles em São Paulo hoje afinados com o governador Tarcis de Freitas, que é do Republicanos. Lula trata como estratégico paraa eleição nacional que a disputa ao governo de São Paulo passe para o segundo turno. Por quê?

Se Tarcísio vence no primeiro turno, a tropa já fica toda mobilizada para pedir votos pro candidato da direita que for pro segundo turno, seja Flávio, seja Caiado, seja Renan, seja Zema. Agora, se for pro segundo turno, você tentaria segurar o voto na disputa contra Flávio Bolsonaro. Ou seja, Tarcis de Freitas faria campanha para ele próprio. Fernando Hadadia um palanque forte para Lula em São Paulo. Seria um cenário ideal. Por isso que Lula quer de todo

jeito que a disputa passe pro segundo turno. Para ser muito sincero, ninguém no Palácio do Planalto acredita que Tarciso não vai vencer essa eleição, mas eles querem chegar pro segundo turno. Obviamente. As últimas pesquisas de intenção de voto mostraram que Flávio caiu em São Paulo, principal colégio eleitoral do país, após o vazamento de áudio do senador bolsonarista com o empresário Daniel Vorcaro. Esses votos foram para Lula? Não, esses votos foram

para indecisos, nulos ou para Caiado, Zema e Renan. A queda, diante dessa queda, Lula planeja intensificar agendas políticas em São Paulo, sobretudo ao lado dos ex-ministros Simone Tebet e Márcio França, ambos do PSB, que tem mais força no interior paulista. O entorno de Flávio também considera que o senador precisa fincar raízes e pé em São Paulo, aumentar as agendas políticas no colégio eleitoral importantíssimo, em uma tentativa de recuperar parte do eleitorado perdido. E aí, Clarisso Oliveira, tem muita gente dizendo que Alkim não tem que sair de São Paulo, tem que ficar a campanha inteira em São Paulo pedindo voto. Apesar desse cenário, o palanque em São Paulo é uma incógnita. A gente

tem a briga do trio, é Márcio França, Simone Tebet ou Marina Silva. Lula ainda não arbitrou em relação a isso. >> UIB, a figura do ex-governador Geraldo Alk, min atual vice-presidente, ela é chave dentro da campanha do presidente Lula de reeleição, principalmente aqui no estado de São Paulo, desde antes mesmo de Lula conseguir convencer Fernando Hadad a ser candidato ao governo de São Paulo. Como você disse muito bem, a gente tem e um entendimento ali dentro do time de campanha de Lula e de que Alkim vai ser chave para tentar construir pontes, principalmente com prefeitos, com aquele eleitorado do interior, porque há ainda, até hoje um recall muito grande das gestões passadas de Alkmin ainda no PSDB aqui em São Paulo, eh, quando ele ocupou o cargo de governador por mais de um mandato e acabou consolidando a gestão tucana aqui no estado. Então, eh, um ponto que é muito levantado para mim por interlocutores, tanto da campanha de Haddad quanto da campanha de Lula, é que Alkm poderia ser a figura mais eh expressiva no diálogo com aqueles prefeitos que estão insatisfeitos, segundo a leitura petista, com o diálogo eh oferecido pelo governo de Tarcísio de Freitas. Esse é um dos pontos levantados

com muita frequência, mas para fazer esse diálogo com esses prefeitos, essas figuras e lideranças do interior, eh o governo tá contando não só com Alkmin, mas também com a consolidação de um palanque forte para Fernando Hadad, eh, uma chapa forte encabeçada por Fernando Hadad aqui no estado. E aí entra essa disputa interna que a gente vê dentro do campo da esquerda para ver quem vai ocupar as as vagas pro Senado e quem eventualmente pode acabar ficando com a vice. a gente eh teve sim eh uma conversa entre o presidente Lula e Fernando Hadad recentemente, segundo os relatos que eu tive, que também já estão circulando aí na imprensa, eh em que o presidente Lula mandou o recado e para ver se consegue emplacar Márcio França na condição de vice, eh, deixando as vagas pro Senado, para Simone Tebet e para Marina Silva. Eh, a gente vê, né, que querendo ou não, é uma chapa estrelada, né, pro estado de São Paulo. A gente tem, eh, Márcio França com Ricold de governador, a gente tem Marina Silva, eh, tida aí como eh uma das maiores lideranças aí na área ambiental pro governo federal, historicamente no campo da esquerda. E a gente tem também,

no caso de Simone Tebet, uma peça chave para dialogar também com esses setores mais ao centro, o que inclui também eh esse público, esse eleitorado do interior que eu tava mencionando. O presidente Lula, segundo os relatos que eu tive, não conversou com Marina Silva recentemente, mas eh Fernando Hadad chegou sim a ter uma conversa informal com ela, eh na qual teria sinalizado: "Olha, calma, fica tranquila, vai dar tudo certo e a gente vai estar junto". A leitura de uma das fontes com as quais eu conversei nos últimos dias sobre esse assunto é que haveria ali uma propensão muito maior a o governo convencer, a campanha petista convencer Márcio França a assumir a posição de vice por uma questão de interesse de Lula e Hadad, não por uma questão de composição partidária. Por quê? porque ele traz consigo votos na Baixada Santista, o que é bastante estratégico também para Lula e pro govern, pro ex-gover, pro eh perdão, pro ex-ministro Fernando Hadad.

Eh, e, eh, enquanto Marina Silva, por sua vez, tem alguma resistência no interior, historicamente, ela poderia eh entregar mais votos no Senado na avaliação eh de alguns líderes que estão participando dessas articulações. Isso deve se decidir possivelmente ainda nesta semana, mais tarde, a semana que vem, pelo menos pelo que me dizem, mas essa previsão aí já foi adiada uma vez. Clarissa, obrigada pelas atualizações. A gente chama a Isabel Mega, a nossa mineirinha, para falar sobre Minas Gerais. Isabel Mega, tá uma confusão ainda por lá, né? Tanto na esquerda

quanto na direita. A gente que achava que a direita ia se resolver antes, porque tem um nome forte que é o do senador Cleitinho. Nada disso. O PL, inclusive, essa informação da Isabel, trabalha com plano B para encabeçar a chapa ao governo de Minas Gerais. Caso o senador Cleitinho decida simplesmente não concorrer.

>> Tainá, eu ouvi de um expoente do PL de Minas Gerais hoje cedo que o mineiro ele é cauteloso pouco a pouco. Achei maravilhosa essa frase porque mostra como que as coisas estão muito vagarosas em Minas Gerais, né? Mas há um certo equilíbrio entre direita e esquerda nesse nível, né, de morosidade para você definir um pouco esse cenário. Então, querendo ou não, isso iguala jogo. E dois lados não há muita expectativa de que essa seja uma semana com novidades.

O que a gente tem é testes de cenário. Então, olhando especificamente pro campo da direita em Minas Gerais, o PL não sabe se Cleitinho vai ser de fato candidato. Eles têm muitas dúvidas sobre isso. E nós mesmos falando com o Cleitinho, ele diz que olha, eu não vou decidir agora, até julho eu vou decidir. Então, ainda tem e um espaço de tempo a ser percorrido, mas a política tem que costurar outros planos. Então, o que que

o PL tá fazendo? Tem a opção do Flávio Ross, que a gente já falou bastante dele, e outro nome que tá surgindo também é o Vitório, que é ex-prefeito de Betim, ali na região metropolitana de BH, o Vitório Medioli, tava olhando aqui o nomezinho dele. Então, ele também tá no pário como uma opção do PL, caso o Cleitinho diga depois de toda essa espera que não vai ser candidato. E aí, qual que é a temperatura que a gente traz, né, de que o próprio Cleitinho ele oscila entre as sinalizações que ele dá para esses aliados, porque às vezes parece que ele não vai, aí vem uma pesquisa, mostra que ele tá bem, alguém do entorno dele vai lá e bota a pilha de novo, aí ele dá uma sinalização que vai, então ele tá oscilando. Isso não tá trazendo muita confiança desse espectro político de Minas Gerais sobre qual vai ser a decisão final do senador do Republicanos. Então, por isso eles têm

que procurar outro tipo de plano. Outra visão que eu também colhi na conversa de hoje com parlamentares do PL em Minas Gerais é o seguinte. Eles também avaliam que Cleitinho não teria uma vitória de primeiro turno. E aí eles citam um paralelo com São Paulo de Celso Russoano, por exemplo, é lembrado de que era um nome bem avaliado nas pesquisas, que tinha tudo para decolar, foi bem no primeiro turno, não venceu no primeiro turno, mas aí quando vai avançando para segundo turno, a gente tem uma desidratação. Então eles também vêm esse risco. E daí a necessidade de você

procurar outro tipo de carta na manga para trabalhar esse tema de Minas Gerais. Então continua um cenário muito emaranhado ainda, que querendo ou não, tá dependendo dessa definição de Cleitin. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência da República pelo PL, esteve em Minas Gerais nas últimas semanas, conversou bastante, inclusive com esses nomes que eu fui citando aqui como possibilidades. Ele precisa de um palanque em um estado da importância política que tem Minas Gerais, assim como o presidente Lula também precisa desse palanque. os dois estão nessa mesma dificuldade, eh, tão paro a paro. De novo, eu trago um pouco

dessa visão de que as coisas estão niveladas nesse sentido. E aí, para arrematar as pontas, é quem vai tentando comer pelas beiradas é o atual governador Mateus Simões, porque pode ver nessa divisão da direita uma chance de usar a máquina para tentar eh ter um pouco mais de fôo nas na candidatura dele, que ainda não decolou. E aí o fator Simões Zema também é um fator complicador na relação com o bolsonarismo em Minas. >> É. E o Cleitinho tá com a faca e o queijo na mão para traduzir para Minas Gerais com o pão de queijo com o doce de leite na mão. Por que Isabel Mega?

Porque primeiro nas pesquisas >> goiabada. >> Então a goiabada de o queijo na mão, o que for, bolo de fubá e sei lá e o café. O que a gente sabe é o seguinte, ele tá em primeiro nas pesquisas, então ele pode até sair como um nome avuço, dizendo: "Olha, meu filho, eu não sou nem Bolsonaro, >> nem Lula." E ainda assim ele tá em primeiro nas pesquisas. Então na verdade ele é a noiva dessa disputa e os dois lados querem eventualmente uma sinalização deles. Então se o PL

realmente não conseguiu convencê-lo, o PL pode ter um problema, porque a gente pode ter uma disputa aí de segundo turno sem o PL num candidato a vusso e o Lula também, sem palanque pros dois lados. Obrigado Isabel pela análise. A gente vai olhar agora pro cenário internacional, tá aí na Falcão, porque infelizmente a guerra no Oriente Médio continua. Israel voltou a lançar ataques contra o sul do Líbano, matando pelo menos oito pessoas. A ofensiva tem sido alvo de críticas dos Estados Unidos e também do Irã e dificulta as negociações por um acordo de paz. Estamos ao vivo com o

nosso Américo Martins direto de Londres. Américo, Israel tá criando ali problema pros dois lados. Nem Irã, nem Estados Unidos querem esses ataques de Israel. Lembrando, foi Israel quem convenceu Donald Trump a entrar nessa guerra e Donald Trump agora não consegue ter controle sobre ela. Tem a perspectiva de uma nova DR entre Trump e Benjamin Netarro?

Hum. Sem dúvida, Urib. Na verdade, essa DR já tá acontecendo. Boa tarde para você, boa tarde para Tainá, boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no Bastidores. A gente já teve várias informações de que o presidente Donald Trump e o primeiro-ministro Binaminetaniarro não estão conseguindo avançar no diálogo entre eles. Eles têm muitas restrições

um ao outro. Presidente Donald Trump, segundo dados da imprensa americana, chegou a xingar, ofender o primeiro-ministro israelense em algumas das negociações, das conversas que eles tiveram pelo telefone, mas o presidente Donald Trump conseguiu convencer, pelo menos, o governo israelense e também o governo iraniano a suspender aqueles ataques que aconteceram entre os dois países pela primeira vez desde o início do cessar fogo. E por que que Israel tá incomodando tanto o governo americano e também os iranianos? Urib, Tainá, por a guerra entre Estados Unidos e Irã, que como você muito bem colocou, o Uribe começou por conta do primeiro-ministro Binemia Netaniu ter conseguido convencer o presidente Donald Trump a atacar o Irã. Ela tá intimamente ligada a esse outro conflito, o conflito no Líbano entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. O Irã disse desde o início do

Cessar Fogo que só aceitaria o fim da guerra, só negociaria o fim da guerra caso existisse paz não só no seu território, mas também no Líbano para proteger esse grupo radical shiita, que é alinhado do Irã, que já foi treinado, recebeu, recebeu armamentos, recebeu financiamento do Irã e que agora tá nessa guerra com as forças de defesa de Israel. Agora, por que que Israel insiste tanto nesses ataques contra o Resbolar? por dois motivos. Em primeiro lugar, porque o Resbolá continua atacando o norte de Israel. Em segundo lugar porque o presid o primeiro- ministro Bineminearro vendeu ao seu eleitorado que essa era uma grande oportunidade para eliminar ou resbolar ou no mínimo enfraquecer muito esse grupo radical que costuma atacar muito o Israel. Isso é muito importante pro

Netaniarro, porque ele vai ter eleições este ano no parlamento. A popularidade dele às vezes melhora, às vezes piora e ele tem apostado todas as fichas e manter o conflito, coisa que o presidente Donald Trump quer evitar ao máximo. O Donald Trump tá deixando claríssimo que ele quer acabar com essa guerra de uma vez por todas. Por isso o presidente Donald Trump chegou a dizer ontem à noite que essa guerra vai terminar em dois ou três dias, que ele estaria quase certo para assinar um acordo com os iranianos. Agora, Tainai Uribe, sabe quantas vezes o presidente Donald Trump já disse que um acordo era iminente desde o início do cessar fogo, no começo de abril, 37 vezes? Ele

repetiu 37 vezes que o acordo tava para sair e não sai, entre outros motivos por conta dessas ações israelenses. Agora, existem muitos obstáculos nesse processo e apesar dessa insistência do Donald Trump em falar que o acordo tá para sair, nós não temos nenhum sinal de que isso deve acontecer mesmo nesse prazo. Pelo contrário, a gente tem cada vez mais testes contra essa saída do presidente Donald Trump, até porque Israel continua atacando, como você lembrou, o resbolar e é possível que o Irã volte a atacar Israel e o Irã não vai aceitar nenhum tipo de negociação enquanto a guerra continuar no Líbano. >> Obrigada, Américo. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar sobre guerra e agora vamos trazer atualizações sobre a situação no Peru. Gustavo Uribe. A

disputa pela presidência por lá continua acirradíssima com mais de 95% das urnas apuradas. Vamos trazer então o candidato de esquerda, o Roberto Santes, com uma leve vantagem sobre Keiko Fujimorei. Com 50% dos votos. A filha do ex-presidente Alberto Fujimorei aparece com 49,9%. A diferença de votos entre os dois é de cerca de 23.000

apenas. O órgão eleitoral do Peru informa que a apuração completa só deve ser concluída em julho ou até julho, melhor dizendo. A eleição acontece em meio a um cenário de instabilidade política. O Congresso peruano destituiu três presidentes nos últimos 5 anos. O primeiro turno foi marcado por acusações de fraude e ameaças de protestos por parte dos dois lados da disputa.

>> E a situação fica como? Ta? Independentemente de quem ganhe, porque existe uma possibilidade maior de Keiko ter um pouco mais de votos agora, porque a votação dela foi melhor no exterior e agora estão avaliando as atas internacionais. Mas que presidente consegue governar um país tão instável politicamente com uma votação dessa? Nenhum. vai ser protesto atrás de

protesto, seja o Sanchez, seja a Keiko. Então, a situação do Peru é terrível. talvez fazer uma nova eleição, porque o nível de abstenção foi alto. Assim, aquele que ganhe consegue ter um pouquinho mais de legitimidade, porque a situação por lá é de uma estabilidade política imensa. A gente vai sair do Peru e vai olhar pro Oriente, porque o presidente da China, Xinjinim, encerrou hoje a primeira visita que ele fez à Coreia do Norte em 7 anos. Mais do que

isso, a primeira visita dele é um país estrangeiro neste ano. O chinês e o líder norte-coreano Kimon concordaram expandir a cooperação nas áreas de política, economia e cultura durante o encontro em Pioyan. Xjinpin disse que a relação entre os países se tornou mais profunda e abrangente. Os dois líderes plantaram um pinheiro nos jardins de uma importante escola de formação política em um ato que simboliza uma amizade sempre renovada. entre os dois países.

Lembrando, a China financia e muito a Coreia do Norte. Quin disse ao presidente chinês que apoie o princípio de uma só China, uma referência a Taiwan, território independente que a China ameaça ano após ano dominá-lo e eventualmente causar uma nova guerra no Oriente. >> Suspeitos de ligação com PCC foram alvos de uma operação do Ministério Público de São Paulo. A ação resultou na prisão de um chefe de investigadores, um estagiário do próprio Ministério Público e um ex-investigador da Polícia Civil. Quem conta pra gente é Guilherme Rajão.

>> A operação Infiltrados é uma continuidade, um desdobramento das operações pronta resposta e Offite, que foram deflagradas nos últimos meses e que tem como grande objetivo investigar a atuação do Primeiro Comando da Capital na corrupção de agentes públicos e vazamento de informações sigilosas. O principal foco dessa nova fase é justamente a suspeita de infiltração criminosa dentro do próprio Ministério Público. Um dos alvos dessa ação realizada nesta terça-feira é um ex-estagiário do Ministério Público aqui de Campinas, onde nós estamos, que tinha acesso a promotorias criminais para obter, portanto, acesso também a sistemas internos e informações sigilosas. De acordo com as investigações, o estagiário utilizava bancos de dados e sistemas do Ministério Público para identificar criminosos com alto poder econômico e depois estorquia essas pessoas em troca de suposta proteção ou favorecimento em investigações. O Gaco aponta que o sistema ainda contava, todo esse esquema ainda contava com o apoio de agentes públicos, entre eles um ex-policial penal e um ex-policial civil, já expulso inclusive da corporação anteriormente por envolvimento em extorção mediante sequestro. As investigações também

identificaram os indícios de que parte das extorções teria sido praticado utilizando a internet de um escritório de advocacia. Justamente por isso, a Ordem dos Advogados do Brasil também prestou apoio às diligências realizadas durante esta terça-feira. Ao todo, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão, três mandados de prisão nas cidades de Campinas e também em Cardoso, no interior paulista. A opressão também investiga um possível vazamento de informações sigilosas durante a operação pronta resposta que apurava um plano do primeiro comando da capital para executar matar o promotor do Gaeco, Amauri Silveira Filho. Segundo o MP, um dos criminosos investigado teria se reunido dias antes da operação com o chefe dos investigadores da DI, inclusive com vídeos desse encontro que foram apreendidos pelo GA Gaeco, que agora eh investiga se houve repasse de informações sigilosas ao grupo criminoso. O Ministério Público afirma

que as investigações seguem em andamento e certamente novos desdobramentos dessas ações serão aí feitos nos próximos tempos. >> Eli Jonas Maia, o ícone de Brasília, o homem que sabe tudo sobre segurança pública. [risadas] Que caso esse de São Paulo? Porque isso mostra um estratagema que o PCC tem utilizado há muito tempo. O PCC tá formando procurador, promotor, fazendo concurso para juiz. Tem juiz indicado do

PCC em várias cortes nacionais e infiltrados. Isso é um desafio pro poder público, porque se não fizerem alguma coisa, se realmente não cruzarem a ficha dessas pessoas com as relações criminais delas, a gente vai ter uma estrutura do PCC à margem do Estado brasileiro. E mais, na eleitoral, ele Jonas, vai ter muito candidato do PCC nas urnas e cabe a Polícia Federal cruzar esses dados com a segurança pública. é uma necessidade urgente, que não é urgente só de agora, né, Uribe? Virou um estado paralelo com essa infiltração dos dois lados, como a gente tá vendo nessa operação justamente com o nome de infiltrados, que são eh integrantes do poder público, com a ligação com a maior facção do Brasil e da mesma forma que a ligação de integrantes do PCC em órgãos públicos.

Nesse caso de hoje, vamos detalhar aqui como é que começou essa investigação que culminou na prisão de um ex-estagiário do Ministério Público, da Promotoria de Justiça de Campinas, em São Paulo, do ex-chefe da de investigações contra entorpecentes da Polícia Civil também de Campinas e como que a polícia e o Ministério Público chegaram até eles. Essa investigação é do Gaeco do Ministério Público de São Paulo em Campinas. E quando eles prenderam em agosto do ano passado um traficante do PCC foragido em São de São Paulo, mas que ele estava lá em Balneário Camburiu, em Santa Catarina, o Ministério Público descobriu que ele tinha sido estorquido por um valor inclusive de R$ 500.000 R$ 1.000 por esse ex-estagiário, na época estagiário do Ministério Público. Quando

ele foi preso, ele mesmo entregou o celular dele para os investigadores e nessa, nesse aparelho celular, havia ali a mensagem do então integrante do Ministério Público cobrando um valor de R$ 500.000 R$ 1.000 para ele não ser preso. Ele tinha acesso a investigações contra esse grupo, contra o PCC, já que a investigação do Gaeco e também outros inquéritos em andamento. Então esse é um ponto importante que a gente já segue até para um segundo ponto que já podemos até colocar a imagem em tela. Dois dias

depois dessa prisão desse traficante do PCC, o Ministério Público descobriu e monitorou essa imagem que era do chefe da polícia em Campinas, que investigava o PCC com um empresário da região, que, segundo os promotores, com quem eu conversei hoje, ele era o operador financeiro, o lavador de dinheiro do primeiro comando da capital dois dias depois dessa prisão do traficante. Então, a gente viu e aí tem essa descoberta aí de um monitoramento entre o PCC e o investigado, já investigado nessa época, que era o chefe da polícia civil ali em Campinas, desse setor específico, em uma barbearia. Isso levantou muita suspeita para a investigação. E aí, por que colocando até um algo mais grave, entre aspas, porque é tudo muito grave. Logo depois, uma semana depois desse encontro, houve a prisão dessa pessoa que é o operador financeiro do PCC, que a polícia, que o Ministério Público aponta, ele tramou a morte de um promotor de justiça do Gaeco na operação da semana seguinte. Então esse encontro

foi fundamental na avaliação dos promotores para frustrar o plano do PCC de de matar o promotor Amauri Silveira, que é do Gaeco, que culminou também nessa investigação de hoje com a prisão do ex-estagiário, hoje advogado lá em São Paulo, do Ministério Público de São Paulo, também do chefe da Polícia Civil em Campinas, da DI, que é a divisão específica, e também de outros policiais civis. A, o Ministério Público aponta que havia uma relação entre eles, troca de informações, vazamento de inquéritos e esse plano em andamento para assassinar uma autoridade pública que era o promotor de justiça, que hoje continua e vai seguir aí, segundo a investigação do Ministério Público. Nesse momento não há uma ameaça de morte, mas tudo continua sendo investigado. Mas o fio eh desse novelo foi essa investigação, foi essa suspeita de que havia uma trama junto da da do PCC com braço na Polícia Civil de São Paulo para matar esse promotor. Esse foi o fio do novelo, né? E aí outras coisas

vão surgindo depois. E aí eles até dividem essa investigação como a ameaça de morte contra o promotor e outras autoridades. E a outra ponta na investigação é um grupo dentro do Ministério Público e também da Polícia Civil para estorquir bandidos criminosos e ganhar dinheiro em cima disso. Até R$ 500.000 inclusive. Por isso que é

prisão. Quando quando tem elemento a justiça aceita o pedido do Ministério Público no caso prisão temporária. Vale destacar de 5 dias. Agora, bom, a gente sabe que é uma exceção, né, esse tipo de gente dentro da polícia, mas é uma exceção preocupante, né, alarmante para São Paulo, você ter um investigador da Polícia Civil e ele, Jonas, contando outros policiais envolvidos acobertando o crime eh de PCC, de facções criminosas, que na verdade eles deveriam estar combatendo, mas estão acobertando e o pior pior ainda, atuando para crimes violentos. né, como o assassinato de autoridades, facilitando a vida desses criminosos para isso. Eli, Jonas, já

teve alguma fala do secretário de segurança ou não da gravidade desse dessa operação? >> Vamos esperar e cobrar então. Obrigada, Eli. >> A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara deve debater agora à tarde a PEC sobre a redução da maior idade penal de 18 para 16 anos. Aline Becket tá com a gente. Aline, boa tarde. Vai passar essa

PCEC, Aline? Como é que tá o clima por aí?

>> Oi, Tainá. Boa tarde novamente a você, a Uribe e a todos que nos acompanham. Pois bem, aqui pelo menos no Congresso Nacional, especialmente na Câmara dos Deputados, na CCJ, que vai retomar hoje essa análise após um pedido de vista da deputada federal Taliíria Petrone do pessoal do Rio de Janeiro. A tendência é de que pelo menos a oposição prione por essa aprovação, até porque a oposição tem pegado essa bandeira como uma das principais para utilizar nas eleições de [roncando] 2026. Já a base do governo me indicou hoje pela manhã que eles devem pedir a retirada de pauta da PEC da maioridade penal da agenda hoje da CCJ e caso não seja retirada eles devem obstruir as atividades da comissão hoje em relação a esse tema. O parecer é do

relator, deputado Coronel Assis, do PL de Mato Grosso. Ele já considera admissível, já manifestou o parecer favorável a essa PEC, uma PEC de 2015, que teve outras duas PECs que foram protocoladas esse ano apensadas a esse texto. E essas PECs, esses textos, eles ampliam a responsabilização penal para os adolescentes envolvidos em crimes ediondos, homicídios e crimes cometidos também com violência grave ou grave ameaça. Nessa fase, a Comissão de Constituição e Justiça analisa somente a admissibilidade, se o texto está em concordância com a Constituição. E aí, se ele for aprovado na CCJ, ele deve ir para uma comissão especial, que aí depende de uma instalação também do presidente Hugo Mota. Posteriormente a

isso, no plenário da Câmara dos Deputados, essa PEC segue então e precisa, é claro, de uma aprovação em dois turnos com 308 votos sendo necessários antes de passar essa tramitação pro Senado Federal. Como eu disse, então a oposição tem pressionado por essa aprovação na CCJ hoje, após esse adiamento desse pedido de vista. Já a base governista se prepara então paraa retirada de pauta e pretendem também obstruir os trabalhos caso não seja retirada. Tainá. >> Obrigada Aline pelas atualizações. A

gente vai abrir espaço agora para um bastidor meu e da Larissa Rodrigues. Deixa eu chamar a Lari aqui. Vem cá, Lari, pra gente poder trazer e pra nossa audiência o que é essa ideia, essa estratégia digital do PT pro Gustavo Uribe, que hoje, infelizmente, ficou de fora. Você juntas. Ah, tá.

>> Que aqui no bastidor não é assim não, tá? [risadas] Elas não são amigas não. >> Mentira, a gente se adora, né? Lá. Ai, gente, tentando plantar semente na escola. Coisa de homem. Ô, Lari, eh, a

gente vai explicar pra nossa audiência agora uma estratégia que vem já sendo pensada pra campanha do de reeleição do presidente Lula, né? Ouvindo fontes da cúpula do Partido dos Trabalhadores. Hoje eles nos explicavam que há o lançamento hoje de um programa chamado Porta-vozes do Lula. É uma iniciativa, Larissa, voltada paraa mobilização da militância para tentar melhorar a divulgação de informações sobre ações do governo federal, especialmente no ambiente digital. A ideia é ampliar o alcance dessas informações sobre o governo e combater desinformação. O

Edinho Silva vem tentando chamar o pessoal a participar e a recentemente deu uma declaração, olha, dizendo, a gente tem que fazer uma grande mobilização, uma corrente para mostrar ao povo brasileiro o que o presidente Lula tá fazendo. A orientação do Edinho tem sido muito clara à militância, porque hoje, como o presidente está presidindo, a campanha e si, ela tá mais na conta do PT. Por isso que Edinho Silva tem falado muito sobre a reeleição do Lula. E aí ele fala: "É preciso disputar opinião com os eleitores e abordar assuntos que são caros, como a corrupção de frente, dizendo pra população, Larissa, de que o governo Lula tá apurando as questões relacionadas ao master". Isso tá acontecendo sob a gestão do presidente Lula e os o esquema de desvios do INSS.

E uma coisa que me chamou muito atenção agora, boa tarde que eu entrei, o Uribe ficou atrapalhando a minha educação. Boa tarde, Tainá. Boa tarde para quem acompanha a gente em casa. A carinha dele. É, mas só >> educada, né?

>> Sou muito. Só pra gente fazer um destaque importante, Taina, eu ouvi ouvindo você falar e me lembrando de algumas conversas que a gente teve hoje de manhã e outras que eu fui ouvindo, o quanto este evento é considerado também quase que o primeiro evento de verdade da campanha. >> Óbvio que a gente tá em pré-campanha, todos eles sempre falam, né? táí na A e a campanha de fato começa em 14 de agosto, que é quando a legislação eleitoral permite, mas já alguns programas sendo desenhados e alguns anúncios que a gente deve ter nos próximos dias para de fato começar essa campanha. O próprio Edinho, presidente do PT, já vinha falando desse porta-vozes do Lula, mas hoje é um lançamento oficial de uma ferramenta, de uma plataforma para que a militância vá para se informar, inclusive ter e seja munida ali de informações de como responder tudo isso que você falava e o quanto eles também visaram no eh aos convidados, digamos assim, esse evento acontece hoje à noite aqui em Brasília, o que eles consideram de influenciadores digitais ou parlamentares com esse de influenciador do próprio PT, por exemplo, quem que vai hoje que já confirmou não só do PT, Hilton, >> Guilherme Bos. Então, a gente tá vendo

essas pessoas que já têm uma presença muito forte dentro da internet, dentro das redes sociais, mas que para além disso, o governo quer que esteja com as informações corretas na opinião do governo, claro, para repassar ali no combate à desinformação. E me chamou muito atenção uma palavra que eu ouvi hoje algumas vezes. Eles falam eh que tem que divulgar as ações de entrega do governo. quanto há um entendimento desde sempre, né, Tainá, de que, ó, Lula tá fazendo, mas não tá chegando na ponta, essa informação não chega. Então, para além de combater o que eles chamam ali de, né, de discurso do outro lado, as próprias notícias falsas, claro, isso é muito importante, mas também divulgar Lula, divulgar o que Lula, qu Lula 3, ó, já tô indo pro quatro, que Lula 3 teria feito para tentar chegar ao Lula 4, que é o que eles querem, >> que foi um desafio pro governo até agora, né, desde sempre. E a gente fez

essa provocação a essas fontes. Eh, desde o início do governo Lula 3, o presidente Lula mesmo tem reclamado de que a entrega não chega na ponta, de que a entrega do governo não se reverte em percepção do eleitor e também não acaba não refletindo nas pesquisas eleitorais, né, já que tudo é eleição em 2026. É sobre isso. E aí vem essa essa esse fôlego novo aí da campanha do PT para tentar impulsionar essas informações hoje do Palácio do Planalto, né? Articulação do governo com o PT. Então,

nas redes sociais, especialmente, veja, voltado sobretudo pro ambiente digital, que é um ambiente eh com o qual o governo não soube lidar por todos esses anos. Então, não é só eh uma inovação, né? É algo que também será desafiador para esse essa militância de esquerda. >> E por isso que eu queria chamar a atenção disso. Eh, a gente tava sabendo dessa própria plataforma, ouvia-se falar que hoje teria esse lançamento, mas o que eu tive o entendimento hoje, conversando com essas fontes, é de que para eles é o pontapé inicial da campanha, que é isso que vai movimentar.

Tanto que essa essa abordagem, essa formação desses influenciadores vem antes mesmo de se divulgar o slogan, de se divulgar os próprios, né? Eh, eh, para além de slogan, próprio material de campanha, né? Claro que a gente ainda tá na pré-campanha, mas que isso deve começar a acontecer. Já tá acontecendo na campanha do Flávio, por exemplo, divulgação de alguns vídeos virais. E o Então o PT nessa estratégia, o que que ele tenta fazer? forma militância, já

tem ali, né, os seus trabalhadores para divulgar depois essas informações que nos próximos dias vão começar a circular também. E tem uma outra informação que eu e Larissa apuramos aí, tem um pouco mais a ver mesmo com as relações aqui em Brasília. A gente sabe, Larissa, do quão eh doloroso foi esse processo de rejeição do Messias no Senado Federal para vaga ao Supremo Tribunal Federal pro presidente Lula. doloroso porque colocou em cheque a sua capacidade de articulação política, nomes experimentados do governo, a exemplo do líder Jax Wagner. Então ficou todo mundo exposto nesse processo, inclusive o presidente da República. Quem andou

reclamando da postura dos líderes do governo no Senado, de acordo com as fontes que a gente ouviu também, eu e Larissa juntamos as pontas, foi o ministro das relações institucionais, José Guimarães. E a relação, segundo a nossa apuração, né, Larissa, não tá nada boa dele, especialmente com Jaques Wagner. Também um pouco ali de cicatriz aberta com o Randolf Rodriguez, que é líder do governo no Congresso Nacional. E tudo começa girando em torno dessa derrota do Messias, mas não para por aí. Há uma percepção hoje do José Guimarães.

Isso teria sido levado ao presidente Lula, não só sobre, né, o desconhecimento ou ou as a a ausência de informações no processo ali de construção da campanha do Messias, que deveriam ter sido colocadas da forma mais de forma mais clara pro presidente. Mas hoje também sobre o empenho percebido da SRI, que é a articulação política do Planalto, aí precisa se conectar com a articulação na Câmara e no Senado. Então o a percepção na SRI é que há um deslocamento aqui, uma uma fragmentação que o Planalto tá investindo numa agenda ainda no Senado Federal e essa agenda, só para ficar em duas pautas hoje, eh tem PEC eh da escala 6x1 e PEC da segurança, além de outros assuntos, mas a evitar pauta bomba também é um é um um esforço, né, que a SRI tem feito. Mas então o que a reclamação que tem chegado é que e Jax Wagner em menor medida, mas também Randolf Rodriges tem focado muito e antes da hora em eleição e menos nessa agenda. Larissa, >> essa esse é o sentimento, segundo as fontes, com que a gente conversou do novo ministro responsável pela articulação do governo. E aí eu achei

interessante que eles falaram eh, né, a gente ali naquela tentativa de entender da onde viria isso, eles falaram se desentenderam que chegou a esse ponto, então assim, que praticamente não estariam mais conversando o ministro responsável pela articulação política e o líder do governo no Senado Federal. E isso é um é algo muito grave para um governo que ainda precisa, como você citou, Tainá, aprovar algumas propostas e evitar que outras sejam aprovadas. Claro que esse sentimento, principalmente vindo do José Guimarães, que era líder da Câmara e ali eles já já tinham embate, então foi só aumentando esse sentimento, ele veio muito movido depois da derrota do Messias. Não dá pra gente negar isso. A gente escutou muito na época, né, Tarn Uribe, o quanto os dois ali, o tanto Randolf, principalmente o Jax Wagner, não teria ido até o Palácio do Planalto para alertar Lula da derrota de Messias. Me

disseram inclusive que pouco antes do placar Lula chamou o Jax Wagner e falou: "E aí, vai dar para provar?" E o e a resposta foi: "Não, presidente, pode ficar tranquilo, vai dar." e que isso é uma ferida aberta, não só no ministro, mas que esse recado chegou a Lula, então que Lula estaria insatisfeito. A gente, claro, tá aqui para ouvir também quando Jack Wagner e Randolf quiserem trazer a informação deles, essa informação que a gente traz ali do lado da Secretaria de Relações Institucionais e que teria de fato já chegado ao presidente Lula, né? >> Vocês gostam de uma intriga palaciana, né?

>> É, porque como você disse que a gente se intrigava, mas não, a gente gosta de intriga dos outros. É claro. Quem não gosta >> aqui a [limpando a garganta] gente não briga não. >> Não >> são mocinha. >> Isso não é fofoca intriga. Isso se chama

bastidores. É um homem bonito >> para falar de fofoca. A gente vai falar de coisa boa agora, tá? >> Ah, é? >> E não é iogurteira top femmila, [risadas]

candal diretamente de Nova Jersey, nos Estados Unidos. A equipe do técnico mestre Ancelote treina de olho na estreia contra o Marrocos. Ludmila, as pessoas podem até achar, Marrocos é fichinha, não é não. Marrocos pro nível da seleção brasileira hoje não é fichinha, não é o adversário mais difícil dessa primeira fase. >> Oi, Uribe Tainá. Boa tarde para vocês aí

na CNN Brasil e para quem acompanha a nossa programação. Não é fichinha não. De cara é o primeiro jogo do Brasil e de longe o jogo mais difícil aí dessa fase de grupos. E Marrocos já deixou de ser uma sensação aí, uma possível zebra, semifinalista da última Copa do Mundo no Qatar. Então, de cara, seleção já tem uma pedreira pela frente e tá treinando nesse momento aqui no CT Columbia Park do New York Red Bulls. Treino que a

gente só teve acesso aos primeiros, aos primeiros 15 minutinhos. Tô escutando aqui uns gritos aqui, uns barulhos de bola, mas a gente já pode trazer alguns detalhes, embora seja ainda um pouco cedo pra gente cravar uma escalação de fato que vai começar o jogo contra o Marrocos, o jogo que inicia a caminhada do Brasil em busca ao exacpeonato no próximo sábado. Mas hoje aqui a gente pode pode observar o Danilo treinando bastante, tava ali no time do sem colete, pode aparecer como uma das opções, vem forte aí para compor o time titular. A zaga deve ser Marquinhos e Gabriel Magalhães. Gabriel Magalhães, agora sim já atuando. Ele que ficou fora

do amistoso contra o Egito. E um nome também que vem forte para compor o meio-coampo, jogando um pouquinho mais ali na frente, assim como foi no último amistoso, é Lucas Paquetá. O ataque a gente deve ter o Lucas Paquetá jogando mais um pouco ali na frente junto com Rafinha, Vini Júnior e também Mateus Cunha parece como um nome forte por aqui. Foi um pouquinho do que a gente pôde ver nesse treinamento inicial, nos primeiros 15 minutos que teve aqui. Hoje o sol deu uma trégala, viu? Tá naurib tá

ventando bastante, tá um pouquinho mais fresco aqui nos Estados Unidos porque essa primeira semana de treinos foi bem intensa, sob forte calor. Eles continuam treinando por aqui já de olho para esse jogo e pra super estreia do Brasil. Confiança lá em cima. >> Lud, eu queria que você nos atualizasse, por favor, sobre a situação do Neymar, como é que tá a saúde e a recuperação do craque? Quando vamos poder ver o Neymar jogando? Ludmila, já tem uma ideia por

aí? O que que os médicos dizem? >> Tainá, tudo com relação ao Neymar, a gente trabalha com cautela e expectativa. A expectativa era de que o Neymar voltasse a treinar com bola, já que junto dos outros 25 convocados nessa semana. Mas isso não vai ser possível. A

CBF eh atualizou o estado dele ontem, né? ontem pela tarde disse que o Neymar apresenta uma boa evolução daquela lesão de grau dois na panturrilha, mas ele ainda não está apto para para poder fazer a transição física e treinar com bola. Então, a expectativa foi, digamos assim, atualizada. Ele deve passar por um novo exame de imagem para entender qual que é o grau de evolução dessa lesão e a expectativa é de que ele esteja já pronto ali para poder atuar no segundo jogo do Brasil contra o Haiti. Mas pro Marrocos é presença ali entre os titulares ou opção no banco descartada.

Ele deve ir ao jogo, né? Deve participar junto ali com a seleção e tudo mais, acompanhar a partida, mas não está disponível. Nesse momento, Neymar faz fisioterapia aqui no Centro de Treinamento Columbia Park. É, enquanto o resto do grupo termina de treinar. O Neymar treina em dois períodos, tá fazendo a fisioterapia agora pela manhã.

Então, já que tudo é com cautela e Antielote só vai poder contar com ele quando ele tiver 100% fisicamente. Por enquanto ainda não. Vamos ter que esperar mais uns dias. Tainá. E vai ter coletiva, com certeza vão perguntar do Neymar, porque é só o que o brasileiro pergunta hoje. Querem saber

de eleição? Ninguém tá nem ligando, só gente. >> O resto quer saber do Neymar se ele vai jogar ou não. Qual é a expectativa dessa coletiva, Ludmila? >> É, Uribe. Aqui vocês estão acostumados

com as coletivas eh de política e tudo mais. Aqui nas coletivas da seleção brasileira tem a pergunta cota Neymar. Todo mundo acaba que todo mundo que foi ali selecionado pela CBF acaba tendo que responder sobre o Neymar, o que não parece ser tanto um problema assim pros jogadores, porque a gente sabe eh do tamanho da figura do Neymar para esse grupo. Esse é um dos motivos dele ter sido convocado e dele tá aqui junto com o grupo. A expectativa acontece duas, a coletiva acontece 2:30 da tarde aqui no horário local. E a expectativa que a

gente tem é para ouvir o Ibanhas, né? ele que é uma das novidades nessa lista do Carlo Angelote. Vai fazer duas funções ali nesse time, principalmente agora sem Wesley, lateral, ajudando na zaga também um homem mais ali de defensivo. E é uma oportunidade também dos torcedores conhecer quem é o Ibanas, né? Ele que teve uma passagem pelo Fluminense, depois foi atuar no futebol árabe. Então agora a gente vai poder

ouvir um pouquinho mais dele. Já tô com a minha pergunta aqui, a ver se consigo fazer essa pergunta lá. Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. Haver nada, Ludmila, eu confio na sua força, meu bem. Você grita, faz o que dá, entendeu? Nessas coleções,

>> pelo amor de Deus, já vai gritando e saindo na frente de todo mundo. Lodmila, obrigada, meu bem. E a gente traz a sua pergunta aqui depois com a resposta. >> A gente já trouxe ontem uma das perguntas importantes que ela fez e ela vai fazer de novo. >> Maravosa. Eu tô brincando aqui porque

você lembra, né, das coletivas da gente no Palácio do Planalto? >> Eu ficava rouco toda semana. gritar mais alto do que os outros, entendeu? Mas tem que ser muito rápida a pergunta. Às vezes você fala só uma palavra, você só não empurra o colega, mas gritar em cima do presidente para perguntar alguma coisa, a gente sempre fez. [música]

>> Exato. Olha, o bastidor de CNN vai dar uma pausa. Daqui a pouquinho a [música] gente volta. O Ribe vai contar de uma convocação, mas não é da seleção brasileira, não é do presidente Lula. Ele vai chamar empresários [música] ligados ao governo para atuarem junto aos Estados Unidos contra a ameaça de um aumento da alíquota de [música] importação. Já já todos os detalhes.

1:54 Bastidores CNM de volta. Vamos olhar pro Rio de Janeiro para esse julgamento importante, porque o pai do menino Henry Borel, o Leniel Borel, recorreu do perdão judicial que foi concedido a Monique Medeiros no julgamento que foi encerrado na última semana. Nesse recurso, Leniel pediu a anulação dessa decisão e a nossa repórter Roberta Camargo tem os detalhes. Os advogados de Leniel Borel são assistentes de acusação no caso em Riborel e atuaram em conjunto com o Ministério Público, com a promotoria aqui do Rio de Janeiro. Este recurso submetido ao Tribunal de Justiça afirma que houve vícios insanáveis na formulação e condução da aquesitação submetida ao Conselho de Sentença, especialmente em razão de quesitos cujas respostas teriam gerado incompatibilidade lógica com as deliberações anteriormente manifestadas pelos jurados. Isso porque a juíza do

caso Elizabeth Machado Louro havia concedido o perdão judicial a Monique Medeiros, que agora então está em liberdade. Monique também respondia por omissão e a juíza entende que esses anos que Monique passou na cadeia já cumpriram a detenção referente ao crime de omissão. Inicialmente Monique estava respondendo pro homicídio doloso. Depois então o próprio Tribunal de Justiça, o Tribunal do Júri, determinou que ela passasse a responder por homicídio culposo e na sequência a juíza Elizabeth Machado determinou o perdão judicial a Monique Medeiros. Emre à CNN Brasil, Leniel Borel afirmou que a decisão foi equivocada e questionou a aplicação do perdão judicial no caso. Agora, então,

esse recurso solicita a anulação de parte do julgamento e a realização de um novo júri. >> Em São Paulo, seis pessoas foram presas depois de invadirem o prédio da administração da Universidade de São Paulo, a USP, na zona oeste da capital. A Secretaria de Segurança Pública disse que a Polícia Militar dispersou parte dos invasores e prendeu o grupo que, de acordo com a USP, entrou no prédio, agrediu seguranças e fez disparos de rojões contra eles. Três agentes ficaram feridos e foram levados pro Hospital Universitário. Fogos de artifício, porretes, rádios comunicadores e um megafone foram apreendidos. A perícia

foi acionada e constatou danos à mobília e aos equipamentos. O caso foi registrado como lesão corporal grave e dano ao patrimônio público. O Superior Tribunal de Justiça julga hoje o pedido de liberdade apresentado pela defesa da advogada influenciadora Deolane Bezerra. Deolane Berra. Rolei um pouquinho a língua aqui. O caso ainda

está em segredo de justiça. A influenciadora, vocês lembram, foi presa no mês passado pela Polícia Civil de São Paulo. A suspeita é de que ela participe de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC. Não só Deolane, mas também foram indiciados Marco Williams Camacho, o Marcola e outras cinco pessoas também por suspeita de ligação com a organização criminosa e com a lavagem de dinheiro. >> Vamos pro nosso momento favorito do Bastidores CNN. é o bastidores do

momento na Falcão que a gente atualiza a nossa audiência sobre tudo que acontece neste momento no Brasil e no mundo. A Polícia Federal se reúne com a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro neste momento em meio à expectativa dos investigadores Tina Falcão, sobre principalmente a delação premiada que foi apresentada na semana passada, se ela vai ser aceita ou não. A tendência é que a Polícia Federal rejeite. E ainda >> PEC, que propõe o fim da escala [música] de trabalho 6 por1, pode entrar na pauta de uma reunião de líderes [música] do Senado ainda hoje. A proposta aprovada pela Câmara dos Deputados ainda não tem cronograma de tramitação definido [música] no Senado, nem mesmo relator para poder seguir pra Comissão de Constituição e Justiça. E o presidente

Lula vai convocar empresários governistas para atuarem conjuntamente ao governo federal com os Estados Unidos, ali contra a ameaça de aumento da alíquota de importação tarifaço. Na reunião de amanhã do conselhão, o conselho de desenvolvimento econômico e social, Lula vai fazer um discurso crítico ao movimento americano. >> Comissão de Constituição e Justiça da Câmara retoma daqui a pouco o debate da PEC [música] sobre a redução da maioridade penal. Essa matéria está sendo relatada pelo deputado Coronel Assis do [música] PL do Mato Grosso, estabelecendo a maioridade civil e penal aos 16 anos, permitindo que [música] jovens dessa faixa etária respondam criminalmente. >> E no cenário internacional, Israel volta a fazer ataques ao sul do Líbano, Tainá Falcão, matando pelo menos oito pessoas.

Essa ofensiva é criticada pelos Estados Unidos e pelo Irã. Ou seja, ninguém está ao lado de Israel nesses ataques. >> E o presidente Donald Trump disse hoje que pode chegar a um acordo com o Irã em até dois ou três dias. Segundo Trump, esse acordo impediria o Irã [música] de ter armas nucleares e levaria à reabertura do estreito de Ormouso. >> E você tem apuração >> agora a informação de momento para você que tá com a gente no Bastidores CNN.

Chegou há pouco no meu celular, Gustavo Uribe, a informação de que Davi ao Columbre vai receber na residência oficial do Senado agora às 2 horas da tarde o articulador político do Palácio do Planalto. Falávamos dele agora a pouco, o deputado José Guimarães. Então é uma primeira conversa, ao que se sabe, conversas de bastidor vem acontecendo, mas pela primeira vez a Davi Al Columbre fazendo um gesto explícito ao governo do presidente Lula. Vai ouvir o que tem a dizer hoje o ex-líder do governo, hoje articulador político no Palácio do Planalto, José Guimarães, sobre o avanço da da do fim da escala 6 por1. O governo quer aprovar, melhor dizendo, promulgar essa matéria antes das eleições e por isso corre o tempo para afinar a relação com Davi ao Columbia errado. Eu conversei com o Oto Alencal,

presidente da CCJ, ele me disse: "Olha, eu tava com uma reunião prevista, só pra gente ter ideia do gesto que o Davi Colombre tá fazendo, tá? Eh, o Oto me disse que tinha uma reunião prevista sim com eh o Davi Alcol Columb hoje cedo. A reunião foi desmarcada pelo Davi. A o gabinete do Davi Columbri me disse que provavelmente vai acontecer, mas antes tem esse encontro com José Guimarães. O que o Alto Alencar consegue adiantar como presidente da CCJ? Ele me diz:

"Olha, por respeito à posição do Davi, como eu sempre fiz, como ele sempre eh respeitou a minha posição, eu não vou pedir nada. Eu não vou pedir para acelerar, para ele mandar com agilidade essa PEC 6 pra Comissão de Constituição e Justiça. O Davi tem o tempo dele." Foi o que me disse o Oto Alencar. Mas sim, a ideia é que Oto discuta, segundo ele próprio me disse com Davi no momento oportuno, a escala 6 por1 e mais a PEC da segurança. Lembrando que a gente

trouxe um bastidor aqui no bastidor CNN na semana passada de que Davi Alcol Columbre teria dito a outra liderança no Senado, ao senador Eduardo Braga que avançaria ainda agora também com a PEC da segurança. Além de outros projetos, de minerais críticos, tem outras questões que vão ser discutidas numa possível reunião de líderes ainda hoje. Reunião essa que não foi convocada por Davi Al Columbre, ele que primeiro, portanto, se coloca à disposição do governo do presidente Lula. Depois ele vai levar esse chamado, né, essa provavelmente haverá haverá um pedido por parte do articulador do presidente para que haja celeridade na tramitação da matéria. Ele vai levar esse apelo aos seus líderes na sequência e decidir quando vai enviar a PEC junto ao presidente da CCJ, Oto Alencar. Tá

feito, então, o registro, Gustavo Uribe. Achei um tanto eh simbólico esse encontro As Claras. com o articulador do governo. A gente sabe que o Lula não tem conversado com Davi e quem tem feito ess eh essa conversa é o José Guimarães. Mas até aqui a gente não sabia de um encontro de desse, né, que que pudesse representar algum gesto do Senado ao governo. Davi Columbra então abre as

portas de sua residência oficial para receber José Guimarães. Parece, Uribe, que a coisa tá começando a destravar. >> Não. E ele tá querendo ouvir o governo federal para discutir o nome do relator, porque >> não tem ainda, né? >> Não tem. E o governo federal chegou

inclusive a defender a possibilidade de ser o Rogério Carvalho do PT de Sergipe ou Camilo Santana do PT do Ceará. E Davi Columb, ele quer o nome do centro. Então, eventualmente essa conversa tem esse objetivo. Olha, vocês querem esse nome, eu quero esse. Vamos chegar a um acordo, porque aí eu chamo o Alencaro, presidente da Comissão de Constituição e Justiça, defina um nome e já chega na reunião de líderes com esse nome para que não haja ruídos. A gente tá vendo

ali que Davi Columbri com o governo federal nesse momento. Então ele consulta o governo federal sobre um eventual nome para submeter no colégio de líderes, né, Tainá? >> Isso mesmo. Tem aí quantos? Rogério Carvalho, >> Rogério Carvalho, Camilo Santana, Rodrigo Pacheco, eh ou >> último MDB, não. E o Eduardo Braga são

cinco, tem cinco nomes, mas tem outros projetos, tá? Então assim, pode ser que ele faça uma distribuição entre esses nomes, né? Tem tem o minerais críticos também. tem o nome principalmente do que podia ser de umjeto sobre esse assunto e existe a possibilidade também de ser o próprio Camilo Santana. >> E o Braga também tá nessa disputa.

>> É porque ele entende muito de economia. Eduardo Braga sempre foi o relator da reforma tributária no Senado Federal, >> né? Então é também um nome ali que sempre quando tem uma pauta econômica tá cacifado. A Aline Becket tá com a gente. Aline, o presidente Davi Alcol Columbri antes, né, até a semana passada dizia que não tem pressa nenhuma. Mas assim,

existem várias interpretações sobre essa paciência de Davi ao Columb 6 por1, porque ele pode dizer que não tem pressa, mas ainda assim segui um rito encurtado que seria a CCJ e depois o plenário. Aí ninguém sairia prejudicado. Davi Alcol Columbre continuaria como o dono da bola.

Oi, Tainá. Boa tarde novamente a você, a Uribe e a todos. Pois bem, né? E os senadores agora eles aguardam essa definição por parte do presidente Davi Columbia em relação a essa tramitação, a esse rito que deve ser pelo menos a possibilidade que os senadores têm apontado aqui no Senado Federal, é, de fato da PEC passar pela Comissão de Constituição e Justiça e depois já seguir ao plenário do Senado Federal. Então, há uma grande expectativa para essa definição desse cronograma, desse rito, da definição da relatoria também, como vocês estavam comentando agora a pouco, Rogério Carvalho, Omar Azis, Rodrigo Pacheco, Eduardo Braga e também o ex-ministro da educação, Camilo Santana, foi colocado como possíveis e cotados nomes para essa relatoria. E aí

quem teve hoje aqui mais cedo, Tainá, foi o ministro das relações institucionais, José Guimarães. Ele afirmou que está conversando com as bancadas aqui no Senado Federal, diz que hoje teria uma reunião com a bancada do PSD sobre a possibilidade, a viabilização da tramitação dessa matéria, mas não só dessa matéria, como outras matérias prioritárias pro governo aqui no Senado Federal também. Ele disse que a PEC é a prioridade das prioridades do governo neste momento. Disse que tem conversado, conversou com o presidente Davial Columbre por telefone, mas que pretende a acertar com o presidente Davi até amanhã esse rito de tramitação aqui no Senado Federal. Ele ressaltou a escolha do relator dizendo que é uma posição, uma prerrogativa totalmente do presidente Davial Columbri, mas que o nome de Camilo Santana seria uma excelente escolha. Isso na visão do

ministro das relações institucionais, ele afirmou que está trabalhando para poder consolidar esses votos favoráveis aqui no Senado Federal, assim como trabalhou lá na Câmara dos Deputados também, até porque além, é claro, da PEC do fim da escala 61, tem a PEC da segurança pública e também tem a pauta dos minerais críticos, como vocês bem lembraram. Mas o presidente Davi tem falado, ele falou pelo menos na semana passada, que não tem pressa para essa tramitação, né? Ele diz que pretende ouvir os trabalhadores, os setores produtivos, empresários, diz que esse texto pode sofrer uma modificação, uma alteração aqui no Senado Federal. E aí o governo e a oposição nesse momento disputam a relatoria, porque a definição desse senador para essa relatoria vai definir o rito também dessa tramitação aqui no Senado Federal. E aí o governo trabalha ainda com a expectativa de de aprovar o texto a até o início de julho, antes do recesso parlamentar, e de aprovar a mesma redação que veio da Câmara dos Deputados para que não haja grandes modificações e esse texto precise retornar pra Câmara, porque assim a tramitação atrasaria e não sairia ali dentro do que está sendo previsto por parte do governo federal.

Então, os senadores acabam agora aguardando essa posição do presidente Daviel Columbri. A oposição e os empresários têm pressionado aqui por mais tempo de debate. Ontem o senador Carlos Viana no Live CNN chegou a falar também sobre essa cautela que o Senado deve ter em relação a essa análise e toda essa votação e tramitação da PEC do fim da escala 61. Lembrando que tem uma PEC alternativa que foi apresentada pela oposição. Essa PEC já foi despachada pra Comissão de Constituição e Justiça. A

oposição tenta emplacar essa PEC, mas a a prioridade vai ser da PEC que veio da Câmara dos Deputados, como já sinalizou o presidente da CCJ, senador Oto Alencar. E aí, só para finalizar rapidamente, relembrando paraa nossa audiência, a PEC, que foi aprovada pela Câmara, ela prevê a redução das 44 para as 40 horas semanais e a transição também sendo finalizada em 14 meses com duas etapas, 2 horas já passam a ser reduzidas 60 dias após a promulgação pelo Congresso Nacional. E além disso, os dois dias de folga também passam a valer depois desses 60 dias de tramitação, a gente de promulgação. A gente segue por aqui, então acompanhando, é claro, essa repercussão e toda essa expectativa. Tainaiuribe.

>> Perfeito. Aline, a gente tinha dado antes da sua entrada, acho que você não tava conectada ainda. Tem um encontro agora do José Guimarães com o Davi al Columbre. Foi um chamado do alumbre pro paraa articulação política do governo na residência oficial. Eu tô te contando porque aí a gente vai dividindo essa bola também durante a programação.

Valeu. >> Obrigado, Aline. Vamos continuar falando desse assunto. É justamente sobre essa PEC alternativa que a Aline citou, que nós vamos falar agora, porque entidades do setor comercial e industrial publicaram hoje uma carta aberta aos senadores pedindo a aprovação dessa PEC alternativa ao fim da escala 61, não aquela que foi aprovada pela Câmara dos Deputados em maio. De autoria de 36 senadores, incluindo o líder da oposição, Rogério Marinho, e o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, a PEC foi apelidada de proposta de trabalho flexível e prevê que os empregadores escolham entre seguir o regime de trabalho tradicional da CLT, com jornada definida ou um regime flexível baseado em horas trabalhadas. Segundo os

parlamentares, essa PEC daria aos trabalhadores mais autonomia sobre sua própria jornada de trabalho, adaptando a escala de acordo com as necessidades pessoais e profissionais. A CNN Brasil mais cedo, o presidente da FIESP, Paulo SCAF, disse que o debate da escala de trabalho precisa de mais tempo e reforçou que, na visão dele, a discussão tem caráter eleitoral. E é um debate que leva um tempo mesmo, porque cada setor, cada região do Brasil, eh, tem suas características, eh tem os seus problemas e precisa se conhecer esses problemas para uma tomada de decisão. Então, o que eu sinto no Senado é que o Senado está bastante sensível e consciente da necessidade de fazer uma uma discussão responsável, eh, e não se preocupando com as urnas dos próximos meses, tá preocupado com o futuro do Brasil, o futuro das famílias brasileiras, o futuro do emprego do Brasil. Nós vimos eh coisas acontecerem em outros países. Aqui no Chile mesmo na

foi feita uma mudança na legislação com um estímulo político. O que aconteceu foi aumento de inflação, eh a redução de emprego, aumento de informalidade e ainda o governo perdeu a eleição lá. Então eu sinto o seguinte, que no Senado o ambiente tá sendo outro, é outro clima. É um clima de muita responsabilidade. >> Eu trago agora uma informação de última hora. A Tina Falcão, acabou de chegar a

nós aqui uma decisão judicial importantíssima para o Banco Central e pra Polícia Federal. A justiça das Barramas reconheceu a liquidação do Banco Master, investigado pela Polícia Federal por suspeitas de fraudes financeiras e desvio de recursos. Aí vocês pensam: "As barramas?" Sim, é um paraíso fiscal, onde várias empresas ligadas a Daniel Vorcaro funcionavam com recursos que saíram daqui do Brasil. Essa decisão, portanto, facilita o processo de recuperação dos ativos financeiros da instituição bancária no exterior, sobretudo nesse paraíso fiscal carib.

Nesse documento ao qual nós tivemos acesso no bastidores CNN, datado do final de maio, o magistrado responsável pela decisão, afirma que considera improvável que o Banco Master reverta a liquidação da instituição financeira aqui no Brasil. Portanto, autoriza a recuperação desses ativos. Ao todo, o Banco Central e a Polícia Federal atuam contra nove, nove empresas do fundo criminoso que atuam no paraíso fiscal. O governo brasileiro já iniciou processo para recuperação dos recursos no exterior. Ou seja, Taina Falcão é mais um passo naquela tentativa de recuperar esses ativos. Ativos que a Polícia

Federal tenta recuperar no exterior para cobrir parte do rombo no FGC, no Fundo Garantidor de Crédito e não só no FGC, também nos fundos de pensão do Rio de Janeiro e do Amapá, além, claro, da questão do BRB aqui em Brasília, do Banco de Brasília. É muito interessante o timing dessa decisão, porque é bem no dia em que, provavelmente a Polícia Federal deve decidir se rejeita ou acata a delação do Daniel Vorcário. Por que que eu tô falando que é um elemento importante? Porque eh os investigadores eles chamam muito a atenção pro tempo para Daniel Vorcaro. Eles falam: "Olha, a gente tem elemento suficiente para entender que uma fraude se concretizou aqui em torno desse máster, quem são os personagens, ele pode contribuir mais, mas já tem elemento suficiente." E aí

vem essa decisão de Barramas sobre eh recuperação de ativos, quando Daniel Vorcaro também está sendo pressionado eh pela investigação a indicar onde ele tem dinheiro, né, em que países, né, em que paraísos fiscais esses recursos estão para que ele possa avançar nessa delação. Então isso é importante porque se já houve a liquidação, né, eh eh oficializada em Barramas pelas autoridades, Uribe, não é mais um lugar para onde o Daniel Vorcaro pode apontar. >> Exatamente. Isso já tá feito, realizado. Então isso diminui muito esse horizonte de Daniel Vorcário de delação.

Lembrando, parte dos recursos que teriam sido investidos no filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro foram para uma empresa no exterior. Então por isso o rastro agora da Polícia Federal. Eu vou olhar no meu celular, Taina Falcão, para saber se tem novidades. Ainda não. >> Novidades.

Ainda não. Ainda não. Por quê? O que aconteceu mais cedo? Mais cedo nós noticiamos aqui no bastidor CNN sobre uma reunião. Os advogados de Daniel

Vorcaram foram à sede da Polícia Federal para apresentar novos indícios, para apresentar essa informação de Jonas Maia, apresentar uma espécie de continuidade da proposta de delação premiada. Por quê? O objetivo é convencer a Polícia Federal a aceitar essa delação premiada de Daniel Vorcário, porque hoje a avaliação de investigadores com quem eu e ele Jonas Maia conversamos é de que não é suficiente. É mais uma proposta deficitária de delação premiada que não traz novidade alguma. Polícia Federal desde o final da semana passada tem olhado com lupa esse novo, essa nova proposta de acordo e vai decidir hoje, daqui a pouco e vai ser break news aqui no bastidor e CNN se a Polícia Federal aceita ou não essa nova proposta de delação premiada, os termos que foram apresentados.

O empresário já apresentou quatro propostas de delação premiada. Essa é a última. Essa trouxe novos tópicos, mas os investigadores ainda avaliam que são insuficientes. A avaliação da força policial é de que Daniel Vorcaro tem utilizado o expediente da delação premiada como uma estratégia de defesa, apenas se posicionando sobre descobertas da investigação, ou seja, em relação ao filme Dark Horse sobre a vida de Bolsonaro, que me disseram de que ele fala o seguinte: "Olha, não houve irregularidade nenhuma, mas não traz novos elementos". ele nega que tenha feito uma negociação com os dirigentes da esquerda da Bahia, o PT da Bahia. Ou seja, ele está negando

eventuais irregularidades, tanto em relação ao PL como em relação ao PT. Por isso, hoje a tendência da Polícia Federal, caso não surjam elementos novos, é recusar essa nova proposta. Mas tudo vai depender dessa reunião que começou há 2 horas. O que a Polícia Federal defende é que caso recuse essa quarta tentativa de delação premiada, Daniel Vorcário não fique mais na superintendência da Polícia Federal em cela especial. Volte pra penitenciária federal de Brasília. Por isso que os

advogados de Daniel Vorcaro hoje foram à Polícia Federal em um acordo marcado previamente para apresentar novos elementos e demover a Polícia Federal de recusar essa última proposta. Diante dos documentos anteriores, a expectativa na força policial e eu e Janas Maia conversamos com mais investigadores do que das últimas vezes é realmente de pessimismo em relação a todo esse essa proposta. Larissa Rodrigues tem acompanhado esse caso, tá aqui nos nossos estúdios. Lari, paciência. O que a gente tem visto é paciência, porque apresentou a primeira vez não era o suficiente, apresentou a segunda vez não era o suficiente. Terceira vez muito

menos, quarta vez insuficiente. Vai chegar um momento em que a força policial vai dizer: "Olha, a gente não aceita esse acordo". E fica ruim só a PGR levar adiante junto com o ministro André Mendonça. Essa delação premiada avançava porque tinha os dois órgãos responsáveis pela delação premiada em consenso. Hoje a gente vê que não existe consenso.

>> E eu sempre gosto de destacar, Uribe que nessa quarta, eu já tinha perdido as contas, viu? Nessa quarta tentativa, eh, Vorcaro também, por meio da sua defesa, claro, já tinha feito um adendo, então foi apresentada na segunda-feira passada, na terça fez um adendo. E aí, conversando com algumas fontes da Polícia Federal, el citavam: "Por que que me apresentou um texto e já teve que fazer um adendo antes mesmo da gente falar se tava bom ou não?" E aí hoje pela manhã ele Jonas Maia traz pra gente, talvez vai apresentar mais um adendo. Então, o questionamento é: "Por que que já não me entregou tudo?" segue

escondendo. Então há mais essa expectativa. E aí eu queria sempre fazer esse esse esse link, o quanto não dando certo a delação do Vorcaro, tem já alguém ali no banco esperando, que é o presidente do BRB que está escrevendo ali. Alguns dias trouxemos isso durante feriado, né, na que nós estávamos trabalhando enquanto algumas pessoas descansavam assistindo vocês. >> Eh, o quanto ele também já tá se organizando para isso, né? Já já tá com

material, o que me passaram era o material. É, Lara, a do Paulo Henrique. >> Então, o que eles me disseram é que queriam já entregar essa semana, mas vale enfatizar que eles querem, mas a Polícia Federal ainda não assinou um termo de cooperação, então não teve um retorno da Polícia Federal que no entendimento das pessoas ligadas ao Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, isso pode significar inclusive que ele tá sendo colocado ali em banho maria para ver se acontece ou não acontece essa deleção do Vorcário. Então, tendo a negativa dessa do Vorcaro, eles já poderiam fechar com ele automaticamente, ou pelo menos essa é a expectativa. Uribe, eu posso só aproveitar para trazer um detalhe daquilo que é porque o assunto é, vamos voltar à tarja, só pro pessoal entender, se der, Pedro, paraa tarja da primeira, >> ah, do da bar do barran, do primeiro bastidor do porque a Larissa vai fazer uns apontamentos. É, a gente tava ali,

né, lendo o material que o Uribe teve acesso e eu brinquei e falei, estou aqui juntando meu inglês e meu economês pra gente tentar entender. Mas enquanto você trazia aí o break news, eh, me chamou muito atenção, ribe, alguns detalhes. Eles vão citando nove empresas que seriam ligadas ao máster e todas elas vão ser liquidadas ali em Barramas. E três delas que eu consegui avançar são empresas ligadas a fundos de arte. Então, seria a Octa Investments, Artress e Sunshine Company. Todas estas três

seriam teriam relação com empresas de arte que, segundo as investigações, Vcaro teria ali investido pelo menos R bilhões de R 30 milhões deais em obras de arte e tratavam imediatamente com grandes eh grandes com grandes empresas, enfim, grandes galerias. Eu acho que é a melhor definição, não entendo muito de arte, mas eh de Nova York, por exemplo, já numa tentativa de comprar obras de arte superfaturadas. Inclusive, há um há um tempo atrás, o que conseguiu ainda naquela época que tava tentando realizar uma comissão ali dentro do Congresso e teve a do crime organizado e alguns parlamentares me disseram que tiveram acesso, que ele teria comprado, por exemplo, uma obra de arte que no mercado, quando eu e a Eliz Barreto fomos atrás, valeria ali R$ 3 milhões deais, ele teria pagado quase seis. Então tinha ali uma uma um entendimento de que se lavava dinheiro. Então nove dessas empresas que eu consegui levantar até agora, pelo menos três eram usadas, vou abrir aspas aqui, para canalizar o dinheiro desviado do banco aqui no Brasil rumo a galerias renomadas em Nova York, financiando uma valiosa eh coleção de obra de arte. E também vale enfatizar

uma delas, a Mosaic Financial, que seria também eh o de imóveis de alto padrão fora do Brasil, mais uma suspeita de lavagem de dinheiro, >> ou seja, imóveis, apartamentos, que ele dava apartamento para congressista brasileiro, dava apartamento para modelo, que ele queria eventualmente ter um relacionamento com ela e também obras de arte, que é pura lavagem de dinheiro. Quando você vê alguém comprando muita obra de arte, claro, pode ser um amante de obras de arte, mas na maioria dos casos é empresário querendo lavar dinheiro, que é a melhor maneira de lavar dinheiro e depois se recuperar, porque a obra de arte valoriza. Então isso mostra as digitais criminosas do grupo de Daniel Vorcáo. >> Muito bem, que dupla, hein? A Larissa vai ficar um pouquinho mais conosco porque ela traz mais informação de momento agora sobre o novo presidente da comissão de valores mobiliários. Ele

assumiu oficialmente o comando da autarquia e exonerou superintendentes de seus cargos de confiança. A apuração é da Larissa Rodriguez. Essa reestruturação, Larissa, ocorre no momento em que a CVM enfrenta cobranças públicas depois do caso master. Por quê? Exatamente. Eh, eh, eh, era ali a

autarquia responsável, né, por analisar o os investimentos do master, que se chegou à conclusão, pelo menos de acordo com as investigações da Polícia Federal, que muitos eram até considerados fundos podres, investimentos que não existiriam. Há uma cobrança em cima da CVM do quanto a CVM teria demorado para acender o alerta e entender essa movimentação do Banco Master. Por outro lado, eu sempre conversando com fontes ali da CVM, o que eles dizem é que a autarquia ficou também deixada de lado durante muito tempo. Estava quase sem presidentes, sem sem diretores, desculpa. O presidente ficou numa fila grande ali junto com o Messias para ser sabatinado e assumiu antes de ontem. E

aí chamou muito atenção que Oto Lobo assume como presidente depois de ser sabatinado e aprovado pelo Senado Federal na segunda-feira. E a primeira ação dele ontem, terça-feira, foi exonerar sete, não, não um ou dois, mas sete superintendentes da autarquia. Que que isso significa? A CVM, ela tem o presidente tem quatro diretores. Todos eles são sabatinados pelo pelo Senado Federal. Então isso é indicação, claro,

política, mas tenho ali uma aprovação. Já os superintendentes é o primeiro ali na cadeia de hierarquia que quem nomeia para um cargo eh, né, comissionado, digamos assim, é o presidente. Então ele chega e ele demite todos. Muitos eram concursados, mas em cargos inferiores vão para os cargos que eram concursados, incluindo o que eles chamam de superintendência geral, que era quem fazia a máquina rodar ali. E aí eu fui ouvir tanto o próprio Oto quanto, claro, quem é contra a sua administração. Mais

cedo o Oto me confirmou e até uma fala importante dele. Ele disse que tá assumindo, que é um momento muito, vou abrir aspas, singular pro mercado de capitais brasileiro e que por isso ele tem responsabilidade de reformar a CVM. outras fontes ali da comissão, né, do dessa autarquia responsável, eu gosto de lembrar sempre por, né, movimentar e analisar e fazer um trabalho junto ali com o Banco Central de ver se tá tudo correndo bem nesses investimentos dos bancos. Disseram que também há uma movimentação política que pode ser retirada de dos que eram de confiança do antigo presidente pra chegada do agora. Mas chama atenção porque quase todas as superintendências agora estão sem seus presidentes. Questionei o ato lobo

quando assumirão os novos. Ainda não há data confirmado. >> Ol lobo era aquele que ninguém queria ser o dono do do apadrinhamento dele. >> E inclusive a gente ouviu que poderia ser a Columbri, ouvi o que poderia ser a JBS, eu ouvi várias fontes e todo mundo negando. Inclusive me disseram que o próprio Alcol Columbou pro Lula e disse: "Essa indicação não é indicação minha".

Mas Lula também não queria. >> São tantas que o Davi tem que explicar. [risadas] >> Essa não é minha não. >> Porque o Davi o Columb tem cargo em toda explanada. Só que eu ouvi várias versões da colocação dele ali, mas até hoje ninguém assumiu essa paternidade. O que

dá pra gente afirmar? Ele foi aprovado, foi sabatinado. Hadad era contrário, mesmo assim passou dentro do Senado Federal, assumiu antes de ontem. Ontem já mandou embora sete superintendentes da autarquia. >> Eu vou dizer uma coisa. Se eu fosse

deputado Tainá Falcão, eu votaria na Lorissa Rodriguez >> para presidente da Câmara. votar out não é você não. >> Não, eu tô aqui para servir. Eu não conheço pessoa que mais conhece o regimento e [risadas] as intrigas dentro do Congresso Nacional. >> Verdade. É verdade. Ela é nosso

regimento interno. Obrigado, Lari, de novo pela >> Eu acho que eu ainda volto. Eu ia dar tchau, mas o Pedro disse que tem mais. >> Fica porque se tiver break news sobre delação premiada, porque deve ter da Polícia Federal, você entra para comentar que você dominação. >> Aqui do ladinho, só chamar.

>> Tá certo? Vou falar de Lula porque o presidente vai convocar empresários governistas a atuarem junto aos Estados Unidos contra a ameaça de um aumento da alíquota de importação. Lula vai fazer um discurso forte, inclusive um discurso crítico na reunião de amanhã do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o chamado conselhão. Essa reunião vai ser aqui em Brasília, no Palácio do Itamarati. A ideia de Lula é de que a iniciativa privada esclareça a empresários americanos a contraparte, que os argumentos do governo de Donald Trump contra o Brasil sobre Pqs e sobre o desmatamento não fazem sentido na visão de Lula. O petista também vai

reforçar a posição em defesa da soberania nacional e vai repetir as críticas que tem feito ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à sucessão presidencial. A ideia é de que nesse encontro que reúne empresários e sindicalistas e representantes da sociedade civil, Lula faça uma espécie de prestação de contas do que fez em seu terceiro mandato e vai reafirmar que conta com a iniciativa privada caso seja reeleito para um quarto mandato com reformas estruturantes, investimentos em infraestrutura. Ele tem dito que quer deixar um legado, já que não poderá mais e não disputará mais a presidência da República. A reunião deve ser a última do presidente antes do processo eleitoral. Por isso, a ideia é agradecer as parcerias que foram feitas até então entre as iniciativas público e privada nos últimos 3 anos. O

governo americano, relembrando, propôs a aplicação de uma tarifa de 25% por supostas práticas desleais na relação entre Brasil e Estados Unidos, além de uma outra tarifa de 12,5% a países que não coíbam trabalho forçado. A Larissa sentou, mas eu vou pedir pra Larissa voltar rapidamente aqui no ar, viu? É, vai para lá, vai para cá. Tô me sentindo, Silvio Santos, ele que o tem. Que Deus o tenha. um dos

grandes comunicadores brasileiros não chegou aos dedinho do pé. Ô Larissa Rodriguez, uma tentativa de fazer um discurso público que ressoe sobre o empresariado, porque no tarifaço anterior os empresários brasileiros foram muito importantes, entre eles o próprio Joesley Batista da JF, que ligou para Donald Trump para viabilizar uma conversa com o Lula. Então o Lula quer contar também com os empresários para conseguir demover os Estados Unidos desse aumento de tarifa. E o grande questionamento é se vai ter o mesmo empenho no ano eleitoral. Então assim, a gente tá percebendo uma movimentação, por exemplo, de Flávio Bolsonaro diante desses desse empresariado. Ontem, por

exemplo, o Flávio Bolsonaro teve uma reunião com mulheres que estão à frente ali de eh de grandes empresas, CEOs, enfim, de de de grandes eh multinacionais no fim das contas. E houve um entendimento, claro que isso é a campanha analisando, mas de que poderia ter um apoio ali no meio da daquele na né, daquele público, principalmente quando ele fala: "Ah, vou vem com uma vice- mulher". Então, o grande questionamento agora do Palácio do Planalto é: "Num ano eleitoral em que um parte do empresariado, parte do mercado financeiro já se mostrou contrário a Lula em outras eleições, vai ter essa mesma movimentação por parte desse empresariado para defender Lula?" Não seria obviamente para defender Lula, mas o quanto é possível fazer essa separação política com viés econômico. Mas Lula quer trabalhar diante disso porque sente inclusive que é uma maneira de diminuir resistências no próprio empresariado e chegar a outras pontas ali do do eleitorado. Então Lula tá

convocando, espera que esse empresariado vá junto, principalmente aí a gente pode trazer Confederação Nacional da Indústria também, uma parte do agro que já foi atrás de informações junto ao Ministério da Fazenda. Trouxemos isso ontem junto do próprio ministério do MDIC, né, do desenvolvimento da indústria. E então Lula tá fazendo o seu papel, mas ainda a incógnita é qual parcela desse empresariado vai entrar aí nessa nesse bonde de defesa, né, da soberania nacional contra um tarifaço, porque parte desse empresariado vê também um viés muito político de Lula diante dessa movimentação. Uribe. >> Obrigada, Larissa. Uribe. Vamos girar um

pouquinho os nossos assuntos. A gente precisa agora trazer atualizações. Subiu para 37 o número de mortos num terremoto nas Filipinas. Centenas de pessoas ficaram feridas. Equipes de resgate vasculham os escombros de um prédio que desabou no sul do país, em busca de duas pessoas.

Segundo o chefe do Corpo de Bombeiros, duas pessoas já foram retiradas com vida e outra foi encontrada morta. O tremor de magnitude 7,8 provocou um alerta de tsunami em vários países. 8 meses atrás, outro terremoto matou quase 80 pessoas nas Filipinas, sendo o mais mortal no país em 12 anos. E as Forças Armadas de Taiwan simularam uma resposta a um ataque chinês em exercícios militares. Importante de falar desse assunto, porque Xinjinpim estava agora na Coreia do Norte e o ditador da Coreia do Norte defendeu a anexação de Taiwan. Então, Taiwan dando

uma resposta à China. O exército disparou foguetes e artilharia no que descreveu como um cenário de combate mais realista e com menos tempo de preparação. As manobras aconteceram a partir de oito posições no centro de Taiwan. A costa-o oeste da ilha, de frente paraa China, é considerado o local mais provável para uma tentativa de desembarque de militares de Pequim em caso de invasão. O governo de Taiwan está modernizando as forças armadas, adicionando novas armas e tornando o treinamento previsível e mais semelhante a uma situação que as tropas enfrentariam em combate real e na Falcão. que as ameaças da China cada vez

maiores contra a ilha no Pacífico. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou o Irã de ter derrubado um helicóptero americano que caiu perto do estreito de Ormous e prometeu responder ao ataque. Mariana Jancomo, ao vivo com mais informações. Ela fala em frente à Casa Branca. Mariana, boa tarde novamente.

>> Oi, Tainalin Uribe. Boa tarde. Boa tarde a todos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi às redes sociais para dizer o seguinte, que acabou de ter sido informado que na última noite os iranianos derrubaram um helicóptero dos Estados Unidos que estava patrulhando a região do estreito de Ormus. E aí Trump segue a mensagem dizendo: "Dois pilotos estavam envolvidos, mas eles estão seguros e não foram machucados". Ainda assim, os

Estados Unidos precisam responder a esse ataque. E aí essa é uma mensagem importante, Tainá. Por quê? Porque Donald Trump foi questionado sobre se os iranianos matassem um soldado americano, se isso representaria a cruzar um limite, ultrapassar uma linha vermelha. E Trump disse que sim, que isso seria motivo para retomar os ataques, lembrando que há um cessar fogo frágil, mas ainda um cessar fogo em vigor. E

nesse caso, claro, os pilotos estão bem, segundo o presidente dos Estados Unidos, foram resgatados, não foram feridos, mas ainda assim ele fala em responder. Ainda assim ele adota esse tom ameaçador. A gente ainda não tem o lado do Irã sobre essa história, mas pouco antes de Trump publicar essa mensagem nas redes sociais, o presidente do parlamento iraniano, Mohammed Bagger Galif, também foi às redes sociais para dizer que o Irã é fluente em diplomacia, que essa é a linguagem que os Estados Unidos devem adotar, mas que se os Estados Unidos quebrarem os compromissos diplomáticos, então o Irã pode usar muitas outras linguagens, pode trocar outra linguagem, ou seja, né, para meio entendedor, boa para bom entendedor, perdão, meia palavra basta, né? Ah, Tainai. Por isso que a gente tem tons ameaçadores aqui, tanto no discurso de Donald Trump, na publicação de Donald Trump, quanto na publicação de Mohammedad Garibaf, o presidente do Parlamento iraniano. E

agora nesse nesse clima tenso, né, em meio a um cessar fogo extremamente frágil, novos ataques acontecendo. E logo depois, Uribi, de Donald Trump ter falado mais de 30 vezes que iria chegar a um acordo com os iranianos. A CNN fez os cálculos de quantas vezes Donald Trump falou que estava muito perto de chegar a um acordo com os iranianos. Isso depois do cessar fogo e o número é 37. 37 vezes Donald Trump chegou a falar depois do cessar fogo, mais uma vez antes do do cessar fogo, ou seja, mais de 30 vezes Donald Trump repetiu essa fala de que estava muito perto de chegar a um acordo com o Irã. Só que ele

alterna essas falas com discursos ameaçadores como esse que ele fez agora depois da queda do helicóptero. Ou seja, a gente ainda fica sem um horizonte, sem saber exatamente para onde vai essa guerra. no Oriente Médio, Tainai Uurribe. >> E hoje a nossa musa da Casa Branca que completa 15 anos com essa pele de pêssego. [risadas] Mariana Janjácobo, parabéns.

>> Parabéns, Mari. Tudo de >> obrigada queridos. Muito obrigada. Vocês são tudo. Obrigada. Maravilhoso.

>> Que você continue nos brindando com informação de última hora, com break news e com experiência, que é o que você traz aqui na nossa cobertura. Obrigado, Mariana. Tomara que Donald Trump faça um bolinho aí para você >> nesse aniversário. Talvez >> já trouxe o brigadeiro. >> Ah, maravilhoso. Talvez ele inaugure o

salão de baile da Casa Branca com baile pra Mariana Jajá. Como é o que ela merece? >> Exato. Um festão para ela. Ela merece.

>> É isso. Obrigado, Mari pelas informações. Vou chamar o Pedro Zanata também que é outro que traz sempre informações de última hora, informações importantes na área da economia. Porque Pedro Zanata, esses desdobramentos da guerra impactam, claro, diretamente o mercado financeiro. O dólar cai depois de ter alcançado a máxima de em mais de 2 meses e o petróleo segue no mesmo caminho. Pedro Zanata,

estreito de Ormo segue fechado. Agora os Estados Unidos falam que o Irã derrubaram um helicóptero do lado do estreito de Ormous. Tem luz no fim desse túnel, meu amigo. >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe.

Olha, não parece ter uma luz nesse fim do túnel. Eh, a gente tá vendo esse esse alívio no mercado financeiro hoje, apesar de que no exterior o cenário é um pouco diferente do que a gente tá vendo aqui no Brasil. Já vamos entrar nesses detalhes, mas a questão é que os economistas não conseguem enxergar uma algo concreto, uma um cenário positivo de forma muito concreta, porque a incerteza não tem outra palavra para definir melhor. Ela ainda continua ditando as regras no mercado financeiro. Hoje a gente tá vendo o petróleo cair de forma mais significativa com relação ao dia de ontem. Eh, queria até destacar

aqui os preços do petróleo, porque ontem quando nós entramos aqui no Bastidores 360, o petróleo tava subindo perto dos $, aos $98 e hoje a gente já vê aí o barril tipo branch caindo mais de 3%, quase 4% aos $90. Isso vale também essa queda pro WTI, que é uma referência norte-americana, eh, ali aos $87, mas o principal mesmo é o barril Brand, que é a principal referência nas negociações internacionais. já com relação ao Ibovespa, né? E tudo isso por conta dessa desse cessar fogo que ainda é muito frágil, é tido como muito frágil por parte dos analistas e do mercado. Eh, isso faz com que o petróleo caia e também faz com que alguns índices tenham ensaiado uma recuperação. Olhando aqui

pra bolsa, pro Ibovespa, hoje a B3 ela consegue ter um certo alívio. A gente vê que o Ibovespa ele tá subindo aí 0,60% perto ali tentando chegar no 170.000 1000 pontos, enquanto o dólar tá caindo ainda muito próximo dos R$ 5,20, apesar de ter uma queda hoje, o o dólar ele segue pressionado, né, com relação a ao real, né, mas basicamente, Uribe, mesmo que a gente tá tendo essa alta do Bovespa, os analistas com quem eu conversei dizem que isso se trata apenas de uma correção do que a gente viu ontem. Ontem a gente viu a B3 eh com uma forte pressão caindo de forma significativa no dia de ontem. E quando tem esses movimentos muito drásticos, o dia seguinte, o day after, como a gente costuma chamar, é de correção, que é isso que a gente tá vendo hoje, justamente porque nesse cenário de incerteza, não tem como cravar que o Ibovespa vai entrar num num cenário positivo daqui paraa frente. Então, os

economistas eles estão com muita cautela ainda, muita prudência nessa com relação ao aonde alocar o capital. Eh, o dólar ele segue então e perto de R$ 5,20, o que é um patamar elevado, né, com base com o que a gente tava vendo nas semanas anteriores. E tudo isso é basicamente por conta da guerra, de não ter um desfecho à vista. Outra coisa, no mercado internacional a coisa é um pouco diferente, na verdade. Wall Street, as principais bolsas dos Estados Unidos viraram e agora tão caindo. Eh, eu

queria destacar aqui o Nasdaq, que é o índice que reúne as bigtechs, as ações de tecnologia, é uma das principais bolsas do mundo e também um termômetro muito importante. Eh, o NASA que agora pegando aqui os valores, tá caindo quase 3%, que é uma queda bem significativa. E basicamente o que o mercado tá olhando é com isso, tá, naurib, são e os juros, como os bancos centrais vão se comportar agora diante de uma guerra que não dá sinais de trégua, que não dá sinais de fim. Então e existe um temor muito grande que tá se levando cada vez mais por parte dos economistas de que as grandes economias e principalmente os Estados Unidos através do Federal Reserve comecem até aumentar os juros. Então, as ações de tecnologia que são sensíveis à política monetária acabam pesando e bastante nas bolsas. Mas em

resumo, basicamente é isso. Eh, pouca previsibilidade. E num cenário de pouca previsibilidade, o mercado ele vai preferir ficar na cautela, preferir ser mais prudente e até ativos considerados mais seguros e economias consideradas mais seguras também, o que acaba aí prejudicando eh países emergentes, como é o caso do Brasil. Então, esse marasmo aí deve seguir nas próximas semanas. Obrigada, querido, pelas atualizações.

Daqui a gente segue falando ainda sobre guerra. Ataques com drones e mísseis russos na região ucraniana de Cquiv mataram pelo menos três pessoas, incluindo uma mulher grávida. Os disparos atingiram prédios e uma igreja provocando incêndios. Ao mesmo tempo, a Crimeia, região anexada pela Rússia, afirmou também ter sido alvo de drones. Kiev e Moscou intensificaram os ataques nas últimas semanas. A ofensiva

ucraniana contra instalações petrolíferas da Rússia. Levaram a escassez de combustível na Crimeia e em outros lugares. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk disse ontem que teve uma conversa por telefone positiva com os representantes dos Estados Unidos Steve Wkof e Jar Kner. Ele elogiou a disposição deles em trabalhar para uma solução no conflito nas próximas semanas. >> E no Japão, autoridades capturaram o urso. Você viu essas imagens?

>> Não vi. Bora ver. >> Ele atacou as pessoas no meio da rua. >> Olhaamente. >> É porque você sabia, >> não se pode mais andar na rua tranquilamente que além de tudo não se pode. Tem ursos.

>> Você sabe ol, olha a cor dele. Por que eu tô falando da cor dele? Porque tem uma diferença muito grande, Tainá. Isso até para nossa audiência, se um dia eventualmente você se deparar com urso, o urso preto, a recomendação é você precisa gritar com ele, você precisa assustar, porque o urso preto é menor. >> O urso marrom não, você tem que se fingir de morto, porque ele é extremamente assassino. O urso branco,

tá na Falcão, ele sente cheiro a quilômetros. Então assim, esquece. >> Então não é morte, é nacer. >> É morte. Mas é o que aconteceu no Japão.

O urso preto começou a andar pelas ruas. atacando as pessoas. Você vê que ele foi capturado. A área teve que ser isolada pelas viaturas para que essa captura ocorresse com segurança. As emissoras locais transmitiram essa operação ao vivo porque virou uma comoção. No Japão.

Os policiais andaram pelo local com longas varas e escudos de metal, até para não matar o pobre do urso. Ele tem aproximadamente 100 kg. foi atingido por uma arma de tranquilizante, desmaiou e ali foi colocado pelos bombeiros dentro de um caminhão. O futuro dele, no entanto, é incerto. A circulação desse urso pela cidade na região metropolitana de Tóquio, causou preocupação e levou o governo a fechar todas as 94 escolas municipais.

Ataques de ursos têm aumentado no Japão por culpa de quem tá aí na Falcão, do ser humano. Por quê? Porque vai lá, desmata, tira as florestas onde esses ursos vivem e eles vão procurar comida em áreas urbanas. No ano passado, só pra gente ter noção, foram 238 vítimas, incluindo 13 mortes causadas por ursos. Eu vou até me levantar depois dessa, Gustavo Uribe, porque foi assim uma coisa, um suspense, né, tão grande seu do urso.

>> Foi. Ainda bem que não há ursos em Brasília. Há outros perigos. Desvio de dinheiro. É >> por isso a federal andando por aqui.

Mais urso >> não. Já basta. Tem capivara. Capivara. >> Tem muita. Você saber que uma atacou um

cidadão que tava nadando em cima da capivara, ela veio e mordeu ele. >> É, a capivara é estressada, ainda mais se você vai mexer ali com o filhote, elas andam todas em bando. Vem para cá, Larissa. Assim como nós também no Bastidor CNN [risadas] >> Capivárias só anda junta aqui >> como jornalista no bando. >> Isso, anda em bando. A Larissa tá

trazendo uma informação importante, tá? Que ela já havia noticiado essa expectativa. Agora me parece que vai acontecer, Larissa. O MDB de Banis Rocha decidiu intervir no partido do Distrito Federal, ou seja, uma decisão de cima para baixo. Isso depois que o atual presidente do partido aqui no Distrito Federal declarou apoio a Celina Leão e não ao Ibanês Rocha, ao ex-governador.

É, da forma como ele tem pedido. Larissa, vamos contextualizar aqui. E aí já tá marcado, viu? A data é 11 de junho, às 18 horas. vai ser então eh uma a comissão executiva nacional do partido vai se reunir para deliberar, porque foi apresentado ali um requerimento pelo Rafael Prudente, ele que inclusive o Ibanês está querendo lançar agora para concorrer com a Celina, dizendo que o atual presidente Wellington Luiz, que inclusive é presidente da Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal, tava fazendo acordos com a Celina, mas que na verdade deveria fazer acordos com alguém do MDB. Então virou uma confusão

danada. Lembrando que Selina e Baneis eram aliados, tem todo o escândalo do caso master e Bane sai do governo. Celina começa ali ainda pisando um pouco em ovos, mas depois já foi pro embate dizendo que não seria submissa ao ex-governador. E diante de todo esse problema, agora o MDB tá cobrando um posicionamento MDB nacional do MDB que do Distrito Federal do presidente dizendo: "Ué, nós somos o MDB, você tá declarando apoio pro PP, fechando coligações, visando as eleições de outubro, mas a gente ainda não deliberou internamente." E o por que que isso?

tava naquele encontro com Baleia Rosa, que é o presidente do MDB Nacional, estava com o Ibanez Rocha quando da ocasião daquele vídeo >> e o Rafael Prudente também, que é esse que eles agora querem lançar, né? Ele descolou do >> E Prudente tava calado assim do lado, >> já constrangido, pensando que ia fazer tudo ao contrário. [risadas] Não. E esses dias eu vi um vídeo de um parlamentar do MDB também fal criticando o escândalo do caso master que o que o governo precisava dar uma resposta e a gente ué, mas era o governo do MDB. Então assim, tá um racha danado dentro do partido. A quem continue com Ibanez

Rocha, a quem não continue e por que isso é importante, principalmente hoje, lembra que a gente acompanhou ao vivo aqui, inclusive no Bastidores, que teve toda uma movimentação via Supremo Tribunal Federal para que fechasse um acordo pro empréstimo pro BRB, pro BRB se salvar. O que que a Celina Leão fez? Ó, parece que já tá tudo encaminhado na parte financeira, mas precisa de de aprovação dos deputados distritais para ter uma garantia jurídica ali de que ninguém ia depois reclamar desse empréstimo. E tá na pauta desde a semana passada e numa discussão para se a CLDF, que é como a Câmara Legislativa aqui do DF é conhecida, vai ou não aprovar esse projeto, porque se não aprovar não tem empréstimo. E eles estão contabilizando votos. No meio desse racha tinha parte

do o MDB com a Celina para aprovar o projeto. Agora Baleia chega, convoca a executiva e pode ser que alguns parlamentares não votem nesse projeto. No fim das contas pode não ter dinheiro pro BRB. E no fim das contas, eu sempre falo isso, nesse escândalo todo, nessa confusão toda, quem pode acabar pagando as contas é o morador aqui do Distrito Federal. Nós inclusive >> nós, nós todos e aqueles funcionários do BRB que BRB emprega boa parte de Brasília. Lari, obrigado pelas

informações. Agora pode, o jornal tá acabando, mas não faltam faltam ainda algumas informações, porque a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal ouviu agora a pouco o presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza, sobre as operações com Banco Master e ele já reforçou o interesse da companhia para divulgar seu balanço financeiro. Vitória Queiroz, finalmente, porque Celina Leão deu uma entrevista aqui que foi marcada por você, viu Vitória? Obrigado por ter marcado essa entrevista, terando. Ah, a gente vai liberar esse balanço, é o mínimo, né? Transparência.

>> Oi, Uribe. Oi, Tainá. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. Obrigada pela recepção de sempre. Olha, essa comissão acabou de acabar, vamos dizer assim, e depois dessa audiência que foi realizada aqui no Senado Federal, o presidente Nelson de Souza disse e reforçou que a ideia do BRB é divulgar esse balanço até o final de junho, mas para isso ainda é necessário resolver algumas pendências. É o caso desse

projeto que a Larissa Rodrigues estava comentando agora a pouco, a uma expectativa de que a Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal analisa esse projeto ainda hoje na parte da tarde e também é necessário que haja uma nova auditoria referente àquela primeira auditoria que foi realizada em março. O que isso significa? que o Banco de Brasília contratou uma nova auditoria para passar um pente fino e dar um double check naquele primeiro relatório que foi finalizado em 31 de março e que analisou o as operações financeiras que foram firmadas entre o Banco Master e o Banco de Brasília na gestão anterior. É importante destacar que tudo isso é necessário, além daquele empréstimo que o governo do Distrito Federal tenta viabilizar com Fundo Garantidor de Créditos, um valor que supera R$ 6 bilhõesa. Mas também para viabilizar esse empréstimo é necessário que esse projeto seja aprovado na Câmara Legislativa do Distrito Federal. Ao

todo, o Banco de Brasília precisa de uma capitalização de Rhõ800 milhões deais. Desse total, cerca de R$ 6 milhõesais vão vir desse empréstimo do FGC e os outros R bilhões e 200 milhões deais serão aportados com recursos que o governo do Distrito Federal conseguiu a partir da secretização da dívida ativa. E é importante destacar também que ainda em relação a esse empréstimo que está em negociação entre o Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e o FGC, é que vai haver uma garantia de um sindicato de bancos que vão entrar nesse processo caso esse projeto seja aprovado pela Câmara aqui do DF. Inclusive, a gente separou um trechinho do que disse o presidente aqui na comissão. Vamos ouvir.

>> A divulgação ocorrerá tão logo sejam concluído os procedimentos de auditoria independente, validação contábil e tramitação regulatória exigido pelas normas aplicáveis. Estejam certos. A quem mais interessa divulgar o balanço é o próprio BRB, tendo em vista a corrida de liquidez que cada vez se acentua, tendo em vista a não divulgação desses balanços. A opção da atual administração é assegurar a divulgação de informações completas, auditadas e tecnicamente consistentes em respeito ao mercado, aos clientes, aos órgãos de controles e à sociedade. >> Acabou, >> acabou o, né? Como diria aquela canção?

Você lembra [música] do Jamil? >> Acabou. É Jamil. >> Muito nossa época, né? >> É, mas não somos jovens ainda de espírito, não é verdade? Agora você fica

com CNN Mercado. Daqui a pouquinho o 360 tá aí com Débora Bergamasco. Até amanhã meio em ponto. >> Você vai faltar? Não, >> claro que não. Então tá aqui. Estarei

aqui. >> Exatamente. Até amanhã.

เ