---
video_title: "Aviação brasileira atinge recorde de 54,9 milhões de passageiros em 2026 | CNN PRIME TIME"
video_id: h4wdNEYtEVA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h4wdNEYtEVA
video_date: 2026-06-24T00:48:17+00:00
video_description: |
  A aviação brasileira alcançou novos recordes de movimentação de passageiros nos cinco primeiros meses do ano. Ao todo, 54,9 milhões de passageiros embarcaram e desembarcaram em voos domésticos e internacionais no Brasil, um crescimento de 6,7% na comparação com o mesmo período de 2025 e novo recorde histórico para o período. A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nesta terça-feira foi entregue a primeira fase das obras da nova pista da Serra das Araras ali na rodovia Presidente Dutra, a BR16. O trecho entregue conta com 4 km de novas pistas já iluminadas para o tráfego de veículos no sentido São Paulo. Oito viadutos e quatro faixas de rolamento com acostamento. Essa é considerada a maior obra de infraestrutura em execução no Brasil. Os trabalhos começaram em abril de 2024 e tinham previsão de conclusão apenas em 2029, mas a execução do projeto avançou mais rapidamente do que se esperava. A

nova Serra das Araras poderá ser entregue completamente em 2027. A expectativa é que com a obra tenha redução de 25% o tempo do percurso de subida no sentido São Paulo e de cerca de 50% na descida no sentido Rio de Janeiro. Nós estamos perto do meio do ano e a aviação brasileira já bateu recorde de passageiros. Foram quase 55 milhões de pessoas voando apenas nos primeiros 5 meses deste 2026. Nossa analista de economia, Lucinda Pinto, volta para trazer um panorama do setor aéreo neste momento. Lucinda,

>> é, Márcio, a economia ela é cheia de contradições. A gente tá num momento de taxa de juros altas, de crédito mais caro, mais difícil e petróleo em alta, queros de aviação, as companhias aéreas super preocupadas com o impacto dessa instabilidade do preço dos combustíveis e, no entanto, as pessoas estão voando mais. Então, a gente preparou aqui uma tela para trazer os grandes números. Realmente entre janeiro e maio deste ano foram quase 60 milhões de passageiros nos aviões, o que significa um crescimento de 6,7% em relação a igual período do ano passado. E voos internacionais representaram 12,8 milhões desse volume todo. Quer dizer, as pessoas estão indo

pro exterior. a gente pode até atribuir esse movimento aí de viagens internacionais ao câmbio, que no fim das contas, esse ano o dólar ficou um pouco mais baixo do que a gente vinha experimentando. Agora, o que de fato parece que justifica esse cenário mais positivo aí para pras viagens é o fato de que o mercado de trabalho ainda continua aquecido, mesmo com todo o juro alto, com todas as questões, parece que a atividade econômica ainda tem aí um vigor. É, também tem uma questão de hábito. As pessoas incorporaram muito mais essa e questão das viagens dentro dos seus orçamentos desde a pandemia.

Isso é uma realidade para muitas famílias. E também a própria interconexão. As companhias aéreas estão oferecendo mais possibilidades de viagens, eh, mais destinos, oferecendo mais cadeiras. Tanto é que muitas vezes a gente se surpreendeu de ver o preço de passagem aérea cair, mesmo nos momentos de instabilidade aí da crise global, da crise geopolítica. E aqui a gente pode observar como é que foi essa distribuição de viagens pelas regiões do Brasil. Então, o Sudeste liderando ali,

foram 26 milhões de pessoas embarcando ou desembarcando nos aeroportos do Sudeste. Depois temos Nordeste com pouco mais de 9 milhões de passageiros, o Sul com quase 6 milhões de pessoas, Centro-Oeste 5 milhões e o Norte 2,3 milhões de passageiros. Márcio, e na próxima tela a gente vai ver quais são os aeroportos mais visitados, mais utilizados nesse período. Guarulhos, que é o é o aeroporto internacional de São Paulo, liderando aqui amplamente com mais de 9 milhões de passageiros. Congonhas com quase 5 milhões, Galeão 4 milhões, Brasília na sequência. Você vê

que tem bastante coisa aqui realmente na região eh Sudeste, né, como mostra ali o gráfico anterior, quase 3,3 milhões. E o aeroporto de Confins, em Minas Gerais, por ele passaram 2,55 milhões de passageiros. Márcio.