---
video_title: "Bloqueio de Bab el-Mandeb ameaça elevar custos do agronegócio brasileiro | CNN AGRO NEWS"
video_id: gnIMUx1_00s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnIMUx1_00s
video_date: 2026-07-22T01:24:13+00:00
video_description: |
  O possível bloqueio do Estreito de Bab el-Mandeb pode afetar toda a cadeia do agronegócio, aumentando os preços de fertilizantes, interrompendo o transporte de grãos pela região, além de alta nos fretes e no diesel. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gabriella-weiss/agro/bloqueio-de-bab-el-mandeb-ameaca-elevar-custos-do-agro-brasileiro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos ao CNN AgroNews. Uma boa noite para você. Hoje é terça-feira, 21 de julho. A gente encerra aí a sua noite de olho nos destaques do agronegócio. Bora lá. A gente começa a edição te contando

que a China assumiu a liderança nas compras do DDG brasileiro, que são os grãos secos de destilaria. Com maior produção de etanol de milho, as exportações do coproduto usado na alimentação animal acumulam um volume que coloca o Brasil no caminho de um novo recorde em 2026. Vamos ao nosso telão, portanto, ver esses números detalhados. Aqui, por exemplo, a gente tem o histórico dos últimos anos com as exportações brasileiras de DDG por ano. Mas como a gente pode ver, esses dados aqui são anuais, com exceção de 2026, que tem um dado semestral, mostrando um grande entusiasmo, até maior do que anos anteriores. Então, o que nos mostra que

2026 deve ser realmente um ano de muito destaque para as exportações de DDGs. As empresas brasileiras afetadas pela nova tarifa de 25% pelos Estados Unidos tem poucos dias para tentar reduzir os impactos da medida antes que ela entre em vigor amanhã, dia 22 de julho. A partir dessa data, a cobrança será aplicada integralmente sobre toda a mercadoria que ingressar em território americano, tornando a antecipação de embarques a principal estratégia de curto prazo para os exportadores. Segundo o advogado tributarista Rafael Pandolfo, que é especialista em direito econômico e empresarial, a janela de adaptação é bastante limitada. Os s dias entre o anúncio e o início da vigência servem praticamente para antecipar os embarques, segundo o analista.

E o possível bloqueio do estreito de BB Elmep pode afetar toda a cadeia do agro, aumentando os preços de fertilizantes e até interrompendo o transporte de grãos pela região. Os resquícios, é claro, recaiem ainda na alta, nos preços do frete e também no diesel. A passagem marítima, uma das principais rotas do comércio que é localizada entre o Yemen e o Digibut, conecta o Oceano Índico ao Mar Vermelho, ao Mar Vermelho e ao Canal de Sué. E aí ela forma, como a gente pode ver aqui no nosso mapa, a principal rota dos produtos que vão acessar, que vão sair aqui do Mar Vermelho e vão acessar o restante aí do oceano até mais ou menos a África, dando acesso também à Ásia, alguns dos destaques e da importância desse canal todo para a economia, principalmente porque com essa região aqui, além dos problemas enfrentados lá no distrito de Ormus, fica tudo muito incerto. E diante desse cenário internacional incerto, como as empresas brasileiras do agronegócio podem se preparar? O Otávio

Augusto Lopes, que é só sócio líder de agronegócio para a América Latina da Ernest Young, destacou as medidas necessárias para o setor se proteger da volatilidade global. Então assim, as empresas elas já vêm se preparando. A primeira coisa é a questão de concentração de mercado, né? importante procurar novos destinos pros produtos brasileiros. Isso já vem sendo feito já desde o anúncio do do ano passado, eh, pra agricultura eh brasileira, os instrumentos financeiros, né, o seguro agrícola, eh o red eh de de de mercado que precisa ser feito, o red de moeda para se proteger também das flutuações de moeda, eles são mais do que nunca necessários. faz parte de uma governança

que ela não é mais acessória eh pro agronegócio, ela é mandatória. Além disso, o que a gente vê é que a demanda eh por transparência, a demanda por sustentabilidade estão norteando o comércio internacional. Então as empresas precisam se preparar para isso e usar estruturas de capital adequadas para essa adequação. >> Este foi o CNN AgroNews. Eu tô de volta amanhã, hein? Uma boa noite,

[música]