---
video_title: "“Uberização”: STF define se motoristas de aplicativo têm vínculo de emprego | AGORA CNN"
video_id: qOhJ8af_HD4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOhJ8af_HD4
video_date: 2026-06-21T21:58:42+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) julga, na próxima quarta-feira (24), dois processos que tratam da existência de vínculo de emprego entre entregadores e as plataformas de aplicativos. A decisão deve fixar um marco regulatório para a economia digital e unificar o entendimento do Judiciário brasileiro sobre a chamada “uberização”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos passar agora pela agenda esperada nesta semana no Supremo Tribunal Federal. Um dos casos mais esperados é o julgamento das ações sobre o vínculo empregatício entre motoristas e empregadores por aplicativo com as empresas. Por isso a Thaísa Medeiro já tá de volta. Taís o que a gente pode esperar desse julgamento? Oi, Thaís. Exatamente. Da quarta-feira

vai ter esse julgamento. É esperada uma discussão, né, bastante eh aguardada aí, justamente porque pode ser um marco regulatório eh para esses setores, né, sobre a questão da uberização, como ficou conhecido esse termo popularmente, que é justamente sobre se há ou não o vínculo empregatício desses trabalhadores, que podem ser motoristas de aplicativo, entregadores por aplicativos. Então, estão na pauta duas ações, uma que foi apresentada pela própria Uber e outra pela empresa RAP, que é de entrega de comida. Então, esses essas duas ações serão julgadas no âmbito de entender e estabelecer uma regra, um marco regulatório para próximos julgamentos e aí justamente para instâncias eh em outras instâncias que sejam repetido esse entendimento aí do Supremo Tribunal Federal. Então, nessa esteira, a gente lembra que teve uma divergência já entre o entendimento do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior do Trabalho, o TST.

Isso porque no caso que envolve a Uber, foi reconhecida a relação de emprego entre motorista com a plataforma pelo TST, com a o argumento de subordinação algorítmica. O que que significa isso? A justiça do trabalho entendeu que por a plataforma escolhe as taxas, escolhe a rota, eh orienta ali sobre como motorista deve conduzir ali o passageiro. Então acaba tendo uma situação de eh vínculo empregatício. Por outro lado, as decisões monocráticas tomadas pelo Supremo Tribunal Federal vão na outra linha e entendem que é uma livre iniciativa o trabalho dos motoristas e dos entregadores e valida outras formas de contratações civis.

Lembrando que a Constituição também prevê outras formas de contratação. O relator do recurso da Uber é o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, e ele já sinalizou que o objetivo desse julgamento na quarta-feira é uniformizar a jurisprudência. Portanto, é um julgamento muito importante que vai ditar as regras de como vai ser entendido esse ponto a partir de agora. Tem duas possibilidades. Se o STF reconhecer o vínculo, as empresas do setor vão ser obrigadas a registrar os trabalhadores sobre as regras da CLT.

Caso o Supremo não reconheça esse vínculo empregatício, aí consolida aquele modelo que já é argumentado pela plataforma de motorista parceiro. E aí não tem essa esse vínculo empregatício seria mais ou menos como uma pessoa autônoma trabalhando na plataforma. Então há esses dois caminhos possíveis. O Supremo tem tido decisões monocráticas, como eu disse, mais na linha de entender, como um trabalho de livre iniciativa, portanto, não tem o vínculo empregatício, mas o Tribunal Superior do Trabalho entende de outra forma. Então, eh, vai depender aí de como vai ser essa compreensão dos ministros e o debate que a gente vai ver. A procuradoriaal da República, no

debate que começou no ano passado, se manifestou contra o reconhecimento do vínculo empregatício. Alegou que justamente a Constituição permite diferentes formas de contratação de trabalho, inclusive o trabalho autônomo e a prestação de serviços e que, por isso poderia se caracterizar dessa maneira. Então, diferentes visões. A gente vai acompanhar o debate na quarta-feira no Supremo Tribunal Federal. Thaís, >> obrigada. Thaísa.