---
video_title: "Caso Master: PF aponta vazamento via CPMI e deve pedir registros de sala-cofre | CNN 360°"
video_id: EIhZNn0sOrE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EIhZNn0sOrE
video_date: 2026-07-07T20:37:46+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal encontrou elementos que apontam que a conversa entre Daniel Vorcaro e sua então namorada Martha Graeff vazou por meio da CPI do INSS, que havia quebrado o sigilo do ex-banqueiro. Segundo apurado pelo analista de Política da CNN Matheus Teixeira, a corporação deve pedir ao ministro André Mendonça, relator do caso no STF (Supremo Tribunal Federal), acesso às imagens do circuito de segurança do Congresso e os registros de acesso à sala-cofre em que estavam os dados sigilosos. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/master-pf-aponta-vazamento-via-cpmi-e-deve-pedir-registros-de-sala-cofre/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal aponta vazamento sobre o caso a partir da CPMI do INSS. Mateus Teixeira. Olha, a gente sabe, vem chegando com a gente, a gente sabe, Mateus, da preocupação que o ministro André Mendonço, do Supremo Tribunal Federal estava em relação a esses vazamentos, né? E agora parece que eles identificaram de onde saíram os vazamentos e quais vazamentos a gente tá falando. É daqueles diálogos entre ele e a namorada.

>> Perfeito, Débora. esses diálogos mesmo e que isso encejou uma série de críticas ao próprio ministro, o ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que tem servido ali como uma espécie de contraponto a relatoria do ministro André Mendonça, no caso do Banco Mass tem explorado esse ponto, citado os vazamentos. O ministro André Mendonça agiu, determinou, determinou a abertura de um inquérito para entender como havia vazado aqueles diálogos, porque houve uma quebra de sigilo eh do celular de Daniel Vorcar. Eles acessaram o celular do ex-banqueiro e sempre que há esse tipo de situação na polícia, eles separam o que é de interesse público, de interesse da investigação e o que não tem nada a ver. E ali o que se viu foi a divulgação e a quebra de sigilo irrestrita dos diálogos entre ele e a então namorada, inclusive pontos ali de intimidade que nada serviam paraa investigação. Ministro

Gilmar Mendes passou a criticar isso muito seriamente. O ministro André Mendonça, também atento a essa questão, determinou a abertura de um inquérito para verificar de onde que tinha saído esse vazamento e como tinha sido tornado público toda aquela conversa e não apenas trechos que eventualmente poderiam contribuir com as investigações. A Polícia Federal, portanto, eh tem um inquérito aberto sobre isso. produziu um relatório, foi revelado pelo jornal Estado de São Paulo, confirmado aqui pela CNN Brasil, em que diz que há indícios, há elementos que apontam que o vazamento tenha vindo da CPMI do INSS, que vamos lembrar, fez uma sala cofre justamente para tentar restringir o acesso aos dados sigilosos de Daniel Vorcaro. a Polícia Federal suspeita de que tenha vazado justamente dessa sala cofre, mas não conseguiu identificar quem teria sido o autor do vazamento. Por isso, deve pedir ao

ministro André Mendonça para acessar os registros de acesso da sala cofre e também as imagens do circuito de segurança do Senado Federal para ver se consegue chegar no autor do vazamento. A polícia entende que há elementos que indicam que sim, o vazamento se deu via CPMI do NSS, mas não consegue identificar o autor justamente do vazamento, porque eh a CPMI do NSS poderia ter sido um dos responsáveis pelo vazamento, poderia ter sido também a própria Polícia Federal, uma vez que também tinha acesso a esses materiais, ou mesmo alguém da presidência do Senado, porque tinha ficado acautelado na presidência do Senado boa parte dessas provas. Portanto, três linhas de investigação. Uma que ganha mais força é essa que diz respeito eh à própria CPMI do INSS, que poderia, portanto, ter eh se valido ali desse acesso a dados sigilosos, justamente para tentar ajudar na elucidação dos esquemas do escândalo do desvio das contribuições associativas do INSS, porque era esse o objeto da investigação, como envolvia consignado, que também fazia o banco master, o master acabou entrando na mira da comissão parlamentar mista. de inquérito e a comissão consegue os dados, mas agora surge essa questão no bojo ali desse inquérito que apura a situação do vazamento. Um indício ali na visão da

Polícia Federal de que tenha sido sim algum membro da comissão. A questão é que não dá para identificar se foi um senador ou se foi um deputado ou mesmo algum assessor ali, porque assessores também tinham acesso a esse ambiente em que estavam essas provas. Débora, >> eles chegaram até falar que talvez havia suspeita de que alguém tivesse entrado com aqueles óculos tecnológicos, não foi isso? >> Exato. Aquele o óculos que conseguia filmar, né? Porque justamente tinha uma

série de restrições para ter acesso a essa sala cofre. Eh, havia essa suspeita. Eh, no relatório da PEF não diz nada especificamente a isso, mas claro que pode ter sido que esses óculos novos, inteligentes filmam, porque não tinha como a pessoa ali também conseguir ou de fato conseguiu, mas em tese era restrito o ambiente justamente para não viabilizar esse tipo de extração completa dos dados para depois repassar a terceiros. da Polícia Federal. O ministro André Mendonça, eh, em todos os momentos que comentaram sobre esse inquérito, afirmam que não se trata de investigar o jornalismo, o jornalista que tenha tido acesso a esse material e depois tornado público, porque esse sim tá protegido pelo pelo direito constitucional do sigilo da fonte, mas que o profissional, o assessor ou a pessoa que vazou o dado, essa sim pode ser implicada. Tanto é que foi a mesma

situação de uma operação determinada pelo ministro André Mendonça contra um policial federal em atividade que teria vazado outros outros pontos da investigação, fundamentalmente também, principalmente o contrato da mulher do ministro Alexandre de Morais, que foi identificado também no celular de Daniel Vorcaro. Nesse caso, a polícia avançou, acredita que foi esse próprio policial federal da perícia que tenha vazado. Mas em relação a esse conteúdo da conversa de Vorcaro com a sua então namorada, o que foi tornado é o que foi alvo de muita crítica, porque expôs intimidades ali que nada tinham a ver. Esse a Polícia Federal ainda não concluiu quem é o responsável, mas tá avançando nas investigações.