---
video_title: "Defesa de Daniel Vorcaro vê PGR como saída para acordo por delação | CNN PRIME TIME"
video_id: XgV95_UFoI0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XgV95_UFoI0
video_date: 2026-06-09T23:33:16+00:00
video_description: |
  Com a possível rejeição da PF (Polícia Federal) a mais uma proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, a defesa do ex-banqueiro passou a ver a PGR (Procuradoria-Geral da República) como última saída para que um acordo seja fechado. Os analistas de Política da CNN Caio Junqueira e Matheus Teixeira trazem apurações sobre o caso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A nova proposta de delação premiada entregue pela defesa de Daniel Vorcaro pode ser rejeitada pela Polícia Federal nos próximos dias. Segundo apurou o analista Eli Jonas Maia, a PF e a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro se reuniram nesta terça-feira em meio à expectativa de uma definição formal por parte de investigadores se a proposta de delação premiada apresentada será aceita ou rejeitada. A defesa sustenta que a nova proposta contém elementos inéditos para a investigação, mas integrantes da cúpula da Polícia Federal avaliam que ela está insuficiente e defendem a rejeição mais uma vez. A dúvida é se Vorcar voltaria para a penitenciária, já que sua permanência na superintendência da PF em Brasília foi condicionada à celebração do acordo de delação. O Mateus Teixeira volta ao Prime Time agora ao lado do analista Caio Junqueira aqui em São Paulo para tratarmos justamente desta possibilidade de a Polícia Federal rejeitar a segunda proposta de delação feita por Daniel Vorcaro. Mais uma vez começando contigo,

Mateus, os advogados do ex-dono do Banco Master ainda acreditam que podem salvar esse acordo ao menos com uma das partes envolvidas. É isso. >> Perfeito, Yúri. O mundo dos sonhos da defesa de Daniel Vorcaro era firmar uma delação com Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, os dois órgãos que estão tocando as investigações. Mas na leitura ali dos advogados que atuam na defesa, mesmo que a Polícia Federal venha a rejeitar essa segunda proposta, ainda pode ter margem paraa negociação com a PGR, com a Procuradoria Geral da República. A visão

é dos advogados, desde o início, a Polícia Federal apresentou uma resistência maior do que a PGR em relação a esse acordo. E é importante frisar que a PGR é inclusive até mais importante que a Polícia Federal em relação a acordos de delação premiada como um todo, porque é a Procuradoria Geral da República, nesse caso o órgão de cúpula do Ministério Público, que tem que é a titular da ação penal, que é a expressão usada na Constituição, e é quem ao final vai apresentar a denúncia contra ele, que pode ensejar a condenação. Portanto, na hora da negociação sobre o benefício a dar para o o delator, a PGR tem um poder maior do que a própria Polícia Federal. O mundo do sonho seria o os dois andar em conjunto, obviamente, porque são os dois órgãos que tocam a investigação, mas na avaliação da defesa teria espaço ainda, mesmo em rejeitando essa segunda versão à Polícia Federal daria ainda para negociar com a procuradoria geral da República. Mas claro, essa negociação extensa e esse vai e vem tá desgastando também a relação com a PGR. A PGR tem a

esperança de que a delação eventualmente aponte os caminhos mais fáceis e consiga facilitar a o ressarcimento do do dinheiro desviado. Estamos falando aí desde o início em um montante que pode ultrapassar R bilhões de reais e até o momento ainda nada foi recuperado e que Daniel Vorcaro poderia apresentar os caminhos aí nessa delação para conseguir recuperar ao menos parte desse valor. Mas mesmo que a defesa tenha essa esperança na procuradoria geral da República, ainda há uma intenção de continuar nessas negociações nos próximos dias, mas também o receio ali vem aumentando dia após dia, justamente pela compreensão de que Daniel Vorcaro não tá entregando tudo que tem e também pela compreensão de que o próprio celular de Daniel Vorcaro já trouxe muitas provas, as buscas e apreensões, documentos, já tem muita coisa elucidada, mas a PGR ainda mantém ali um fio de esperança de que uma eventual delação possa ajudar na recuperação desse do dinheiro que abriu esse rombo bilionário no Fundo Garantidor de Crédito e também no Banco Regional de Brasília. A Polícia Federal, por sua vez, tá mais reticente ainda, tá prestes aí, eh, segundo a gente tem apurado, tá até a rejeitar essa segunda proposta, mas a defesa aposta que mesmo a PF impondo essa nova derrota, poderia a procuradoria continuar a negociação. A própria procuradoria diz que continua a negociação, mas também tá cada dia mais com pé atrás. Yuri,

>> Caio Junqueira, meu boa noite a você. Agora você também conversou com pessoas ligadas a Daniel Vorcaro. Eles acreditam que essa tentativa de acordo de delação foi politizada. Por que que eles têm essa opinião? O que que eles querem dizer com delação politizada? Mais uma

vez, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Yuri. Obrigado por participar. Mateus, seja muito bem-vindo, meu caro. Eh, vamos lá. Eh,

primeiro, a leitura do entorno do Daniel Vcaro é de que há uma má vontade da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República em fechar um acordo de colaboração premiada. Eles têm a impressão, a leitura, a informação de que nesta segunda versão muda muito em relação à primeira versão e aprofunda e dá detalhes da relação do banqueiro com integrantes da cúpula dos três poderes e também da oposição, o que não significa incriminar, mas significa, a gente falou isso a semana passada, detalhar melhor a relação em relação à primeira versão que foi apresentada. Esse é um ponto, mas tem uma leitura do entorno do Daniel Vorcaro de que há uma má vontade das autoridades em avançar nesse acordo de colaboração, justamente porque é uma delação do fim do mundo, é uma delação que afeta o sistema político como um todo e ninguém quer eh uma nova Lava-Jato, né? Essa é uma expressão que eu ouvi hoje desse pessoal que orbita aí no entorno do Daniel Vorcaro. Uma delação que poderia atingir integrantes do Supremo Tribunal Federal, poderia atingir a cúpula do Congresso Nacional, o governo e também a oposição. E logo e

não há um um ânimus ali muito intenso por parte das autoridades em fechar, já vista também as ligações políticas que ele tem, a própria cúpula da Polícia Federal com o governo Lula 3, a própria cúpula da procuradoria geral da República com ministros do Supremo Tribunal Federal e fica tudo uma operação muito grande de resistência a avançar nessa colaboração premiada. Então esse é o ponto do lado ali e que vem sendo apontado pelo Daniel Vercaro. Claro que também quando a gente fala com as autoridades que estão eh fazendo essa negociação, eles apontam que muitas vezes o Vercaro ele dá um caminho das pedras, mas ele não crava, ele não dá o que se chama ali no direito um ato de ofício, né? alguma decisão. Por exemplo, se ele fechou um contrato eh com alguma dessas autoridades ou com familiares dessas autoridades, não há necessariamente nessa nova versão da delação premiada eh um ato de ofício dessa autoridade que justificasse esse pagamento milionário por aquele contrato. Isso acaba por dificultar. Mas

aí quando a gente ouve também eh o entorno do Daniel Vcaro fala: "Poxa, ele está dando o caminho das pedras para os investigadores investigarem", mas justamente pelas conexões políticas das autoridades que deveriam fechar esse acordo, nada avança. E aí tem um impasse. já estão prevendo ali eh a rejeição dessa delação, tanto por parte da Polícia Federal quanto por parte da Procuradoria Geral da República e até mesmo uma extensão dessa prisão dele, pelo menos aí até as eleições, quando o ambiente ficaria mais descontaminado e a depender politicamente de quem vencer a eleição, veria-se ali eh como que seria o ânimo das autoridades de prosseguirem. tem um desânimo geral ali e no entorno do Daniel Vorcar, uma frustração e a avaliação de que há má vontade em avançar, justamente porque há uma leitura de que o ambiente está muito politizado e há uma politização das autoridades ao rejeitar eh avançar, porque ao fim e ao cabo ninguém, nenhuma instituição e nenhum político alto deseja uma nova Lava-Jato no país. Ô, ô, Caio, ainda com relação ao máster, você apurou que a revelação dessas conversas de Daniel Vorcar com o Flávio Bolsonaro e a descoberta de que o banqueiro investiu dinheiro na produção do filme Dark Horse, fizeram a campanha de Flávio adiar a definição de quem será o candidato a vice na chapa. explica pra

gente. >> Yuri, tem ali uma um momento ainda campanha do Flávio Bolsonaro que a gente sente é de esperar um pouco eh o tempo passar. Copa do Mundo começa agora quinta-feira. As convenções de 20 de julho a 5 de agosto, portanto, no momento pós-copa, ainda tem ali eh um timing que eles não consideram que agora, talvez ali na primeira quinzena de julho começa ali essas conversas. Por quê? Porque os próprios aliados ali, os

potenciais aliados, a gente tá falando basicamente União Brasil e PP, a Federação União Brasil e PP, eh eles são potenciais delatados, eles são potenciais investigados. A cúpula desses partidos, tanto Cío Nogueira quanto o Antônio Rueda, são apontados ali como gente muito próximo ao Daniel Vorcaro. Então tem o receio até mesmo, olha que curioso, eh de haver o fechamento de uma coalizão com o Flávio Bolsonaro e eles virarem alvo de uma operação da Polícia Federal, eh, que é vinculada, ao fim e ao cabo, ali também ao Palácio do Planalto, que tá tentando a reeleição. Então, o próprio universo político tem um medo de se aliar o Flávio agora e virar alvo e também ali eh tem um receio ali da campanha de integrantes da campanha de ver até onde ali o Flávio consegue eh se arrastar nesse vale que ainda tá sofrendo um desgaste em razão dos do vazamento dos áudios dele pedindo recursos pro Daniel Vercaro. >> Caio Junqueira, Mateus Teixeira, muito obrigado meus caros. Voltamos a

conversar em instantes. Ainda sobre o Banco Master, hoje tem mais uma novidade. A Justas reconheceu a liquidação do banco feita pelo Banco Central Brasileiro, o que pode ter impacto direto agora na recuperação de recursos investigados. É Adriana Deouca, quem vem conosco aqui pra tela para nos trazer mais detalhes desse assunto. Muito boa noite, Adriana.

>> Oi, Yuri. Boa noite a você e a todos que nos acompanham. E com o reconhecimento da liquidação no país caribenho, o governo brasileiro ganha mais um instrumento para tentar localizar e recuperar ativos mantidos no exterior por Daniel Vorcaro. A apuração é do Âncora do Bastidor e CNN Gustavo Uribe. No documento, o magistrado responsável pelo caso afirma que considera improvável que o Banco Master consiga reverter o processo de liquidação no Brasil. O Banco Central e a PF atuam

contra nove empresas que integrariam um fundo criminoso com operações no paraíso fiscal caribenho. Barramas é considerado um dos principais centros financeiros offshore do mundo. A suspeita é de que essas empresas tenham sido utilizadas em um esquema de movimentação e octação de recursos. O governo brasileiro já iniciou os procedimentos para tentar reaver esses valores. O reconhecimento da liquidação pela justiça das barramas é considerado um passo importante nesse processo, porque amplia a cooperação internacional e dá mais força às medidas adotadas no Brasil. Agora, a expectativa

é de que a decisão ajude a acelerar a identificação do dos ativos mantidos no exterior e contribua para o avanço das investigações sobre as suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos que envolvem o Banco Master e empresas ligadas ao grupo Yuri. He.