---
video_title: "Professor aponta problemas na atuação de Moraes no STF; entenda | CNN NOVO DIA"
video_id: 9CAlvsRGImo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CAlvsRGImo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O professor de Direito Constitucional da UFF Gustavo Sampaio comentou a condução do inquérito das fake news. Na avaliação do especialista, o processo deveria ter sido encerrado há muito tempo e o ministro Alexandre de Moraes deveria ter se reportado ao ministro Edson Fachin. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos também entender todos os aspectos jurídicos envolvendo essa crise numa conversa com o Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, nosso analista Mateus Teixeira também participa. Eh, professor, sempre um prazer lhe receber aqui na CNN. Seja muito bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Carol Mateus. Bom dia a todos

na CNN Brasil. É pena que em meio a essa crise, né, professor, como a gente vem tratando uma crise interna, uma crise inédita e temos mais uma frente aberta nessa crise, como Pedro colocava pra gente após a divulgação desse relatório da Polícia Federal e foi uma frente, uma etapa aberta pelo ministro Alexandre de Morais, esse pedido de investigação de André Mendonça, por abuso de autoridade, por improbidade administrativa. Esse contra-ataque, professor, veio no inquérito das fake news, que gera um debate jurídico desde a sua origem e inclusive com relação à sua duração. Em que medida esse despacho no inquérito das fake news, professor, alimenta ainda mais as críticas a essas investigações? alimentem muito as críticas, Carol, mas a minha avaliação que fica entre o direito e a política, porque inexoravelmente é preciso avaliar as coisas também sobre o prisma político, me leva a crer que certos ministros no Supremo já perderam a preocupação com a repercussão político-social do fato, entende? A

crítica sobre o inquérito das fake news, que é o inquérito 4781 instaurado lá no longinco ano de 2019. É uma crítica já tão intensa que talvez o ministro Morais já não esteja tão preocupado com os efeitos dela. De modo que dentro dessa peça, dentro desse inquérito, que lembrando, foi aquele inquérito instaurado lá em 2019 para apurar a divulgação de informações falsas, desabonando a imagem de ministros do Supremo Tribunal Federal, esse inquérito já deveria ter sido encerrado há muito tempo, porque todos os inquéritos no direito brasileiro precisam ter um tempo circunscrito, Carol, um tempo limitado. e um objeto específico, uma destinação voltada para um determinado fim. Esse fim já foi atingido. Então, é claro que

do ponto de vista jurídico, isso deveria ter sido feito de outra forma. Ou seja, se o ministro Alexandre de Moraes se sente atingido pelo conduto de investigação que é supervisionada hoje pelo ministro André Mendonça, apenas lembrando, ministro nenhum do tribunal preside inquérito. O ministro André Mendonça não é presidente do inquérito, não é condutor do inquérito, ele é supervisor de um inquérito que tramita na Polícia Federal. Então, o ministro Moraes talvez tivesse que terse reportado ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, relatando a ocorrência daquele possível vício nas investigações para que o ministro Edson Faquim, presidente, tomasse as providências de estilo, mas não fazer isso dentro do inquérito das fake news, que é uma peça que já deveria inclusive ter sido encerrada. Então você tem toda a razão, Carol. Isso acirra muitíssimo a

crítica coloca cada vez mais o Supremo Tribunal Federal na arena da política a um agravamento da imagem da própria corte em virtude dessa ocorrência dessa semana. >> Professor, temos também Mateus Teixeira com uma pergunta pro senhor. Por favor, Mateus. Professor, bom dia. Obrigado por estar aqui conosco. Eu queria perguntar do

senhor que entende muito e acompanha o Supremo Tribunal Federal, qual a saída procedimental, técnica, jurídica, processual que o senhor imagina para todo esse embrolho. O que pode ir a plenário de fato? O pedido de um ministro contra o outro? Não há pedido da PGR, não há pedido da Polícia Federal? Qual será o julgamento jurídico, a substância jurídica, o tipo processual que os ministros devem julgar? como o presidente Edson Faquim

deve conduzir a crise e qual será o julgamento de fato no plenário que o senhor vislumbra como possível para solucionar todo esse impasse? Eu acredito que o caminho correto, Mateus, seja a submissão da matéria ao plenário. E dou aqui uma explicação de caráter técnico. Existem autoridades no Brasil, e isso noticia-se aqui o tempo todo nos telejornais da CNN, que gozam de prerrogativa de foro no Supremo Tribunal Federal, né? O artigo 102, inciso primeirº, a líneas B e C da Constituição, estabelece que o presidente da República, os deputados federais, os senadores, os ministros do próprio Supremo Tribunal, o procurador geral da República, os ministros dos tribunais superiores, os ministros do Tribunal de Contas da União, também os ministros de Estado e os chefes de missão diplomática de caráter permanente, quando acus acusados da prática de um crime o são diretamente perante o Supremo Tribunal Federal, não perante varas de primeira instância, como todos nós cidadãos comuns. Pois

bem, o regimento interno do tribunal que cuida da distribuição de competência dentro da Corte diz que dessas autoridades todas, a maioria delas, quando acusada vai a uma turma, primeira turma ou segunda turma para ser julgada. Já os ministros do Supremo Tribunal Federal não, eles são processados e julgados necessariamente pelo plenário. Bem, onde eu quero chegar para concluir, estamos ainda distantes de ação penal, nem sabemos se haverá uma ação penal, uma acusação formal, até porque ela cumpre ao Ministério Público. Mas por conta dessa regra de que ministros são julgados no plenário, qualquer autorização para investigar ministro do Supremo Tribunal Federal precisa vir de onde? do plenário. Só se pode investigar

o ministro a partir de uma manifestação do plenário. Embora Mateus, já concluindo, perdoe-me por alongar, mas é necessário dar essa explicação. Embora no caso das provas fortuitamente colhidas em desfavor do ministro Alexandre de Moraes, que são aquelas conversas que ele teria tido com Daniel Vorcaro, essas provas não foram colhidas intencionalmente, elas foram fortuitamente colhidas. E uma grande parte da doutrina do processo penal diz que prova fortuitamente colhida é válida. Agora, daqui em diante qualquer outra investigação precisa do aval do plenário. Então, tanto para verificar se

André Mendonça violou o devido processo legal como supervisor das investigações, quanto para avaliar se Alexandre de Morais se envolveu em prática delituosa com o ex-presidente do Banco Master, será necessária a autorização do plenário. Ainda bem que o ministro Faquinha, o atual presidente da Corte, é um homem equilibrado, cordato, educado, tenta apaziguar, mas ele precisará se apoiar no plenário, porque só o plenário tem autorização regimental para permitir que se faça ou não investigações. O ministro Faquim tem o poder de agenda do Supremo Tribunal Federal. Eu estimo que ele submeta a matéria ao plenário o quanto antes. Edson Faquim que tá com essas bombas na mão nesse momento em meio a esse fogo cruzado, né, professor Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Mais uma vez muito obrigada

por dispor de um tempo aqui na sua agenda para essa conversa conosco. >> Sempre um prazer conversar com vocês, Carol. Mateus, bom trabalho para todos. Bom jornal. >> Obrigada. Bom dia, professor. Obrigada,

Mateus, pela parceria mais uma vez.