---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 27/06/2026"
video_id: EATpUE4xqqY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EATpUE4xqqY
video_date: 2026-06-27T20:18:48+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 27 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá

para você, uma excelente tarde. Bem-vinda, bem-vindo. Esta é a CNN Brasil. Eu sou Isabel Mega e este é o Agora CNN. Nós vamos juntos nesta tarde com uma hora de muita informação [música] do Brasil e do mundo.

E a gente começa essa edição do Agora CNN com as atualizações da Venezuela. Situação por lá é tristíssima. Já são 1430 mortos. Mais de 3.200 pessoas estão feridas. Segundo as autoridades locais.

O presidente do Congresso venezuelano, Jorge Rodrigues, disse que cerca de 3.100 famílias estão recebendo ajuda em abrigos pelo país. Até o momento, se acredita que outras mais de 50.000 pessoas estejam desaparecidas. Por isso, as equipes de resgate continuam trabalhando nos escombros.

Elas estão no final da chamada janela de ouro. E é isso que preocupa, porque é justamente esse período em que há mais chances de você encontrar sobreviventes. Em muitos lugares, vizinhos estão ajudando nos salvamentos por causa da demora na chegada de socorristas. E para tentar auxiliar a população local, mais de 16 funcionários de equipes de resgate estrangeiras estão no país. Um dos grupos que veio de El Salvador conseguiu salvar uma adolescente de 15 anos que ficou presa com um cachorro em um prédio que desabou em Laguaira, que foi uma das áreas mais atingidas pelos terremotos.

Essa menina foi vista celebrando o resgate. Os dois estavam no nono andar do edifício e foram encontrados depois de equipes quebrarem diversas paredes de concreto. Depois de 26 horas de desaparecimento, um pai encontrou a mulher e o filho de 4 anos nos escombros de um prédio. Os dois ficaram em um pequeno bolsão de ar após os tremores. E agora a família busca um lugar seguro para ficar. E é uma história emocionante

atrás da outra. Olha só esse outro caso. Em outro lugar também, uma mulher deu a luz logo depois da retirada de uma construção que desabou. Uma cirurgiã plástica que estava no local foi a responsável por realizar esse parto de emergência. A médica e a paciente foram aplaudidas pela comunidade em meio a essa tragédia para os venezuelanos.

Ainda em Laguaira. Outra cena também chamou bastante atenção. Moradores saquearam lojas, armazéns e mercados em busca de suprimentos. A polícia teve que intervir após alguns furtarem itens não essenciais, como partes de carros abandonados. O governo local distribuiu cerca de 2600 toneladas de comida na região e a presidente interina Delc Rodriguez anunciou a mobilização de forças militares em Laguaira.

A gente vai com atualizações direto da Venezuela.

O atendimento aos milhares de feridos nos terremotos da Venezuela também pressiona e muito o sistema local de saúde, que já é considerado precário em muitas partes do país. A repórter da CNN na Venezuela, Daniela Zambrano, mostra a situação em hospital de campanha que foi montada em Laguaira, justamente a área mais devastada pelos tremores. As equipes médicas relatam falta de medicamentos para os pacientes no terminal de transporte terrestre de Cátia Lamar, um povo totalmente destruído no estado la Guaira, Can instalado, estas eh centros hospitalários improvisados para atenção de traumatologia também para pessoas grávidas. Eles estão a precisar medicamentos para grávidas, vitaminas, também baterias, eh precisam hipertensivos para a atenção e precisam ajuda humanitária. Há centros de pessoas lá fora que também está na espera de recibir comida, alimentos, mas diz que tem 6, 7, 8 horas sol, com umas temperaturas muito elevadas, tem fome e dizem que tá muito eh desorganizado, que precisam uma atenção prioritária. Imagem Catelamar é

devastadora, é uma situação muito difícil a que está a atravessar Venezuela e precisa muito mais ajuda humanitária, internacional e pessoas especializados. >> Que situação, né, gente? É isso. O sistema de saúde já era muito precário diante de uma emergência que envolve o país quase que todo. A situação realmente é muito complicada. É por isso

que tá chegando a ajuda de todas as partes. Inclusive o governo brasileiro envia hoje um terceiro avião humanitário à Venezuela para ajudar também as vítimas dos terremotos. A aeronave transporta kits de medicamentos e também um módulo complementar paraa instalação de um hospital de campanha no país vizinho. Quem acompanha de perto toda essa operação do governo brasileiro é a Duda Cambraia. Duda, boa tarde.

Boa tarde, Isabel Mega. Boa tarde a todos que acompanham a programação da CNN Brasil na tarde deste sábado. Exatamente, Isabel. Essa terceira aeronave deve decolar então da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, na tarde deste sábado, levando medicamentos e módulo complementar para a instalação desse hospital de campanha da Marinha. Mais cedo, por volta das 11:50 da manhã, uma outra aeronave da Força Aérea Brasileira decolou rumo à Venezuela, levando um hospital de campanha da Marinha, equipe médica, para ajudar a socorrer os sobreviventes desses dois terremotos na Venezuela, além de 100 purificadores de água, medicamentos e materiais para cirurgia. Uma aeronave da

FAB já chegou em território venezuelano na noite desta sexta-feira, por volta das 11:40 da noite, levando 36 bombeiros brasileiros, além de quatro técnicos da Defesa Civil Nacional e quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações, além de 12 toneladas de equipamentos para auxiliar na busca desses desaparecidos que estão em meio aos escombros dos dois terremotos na última quarta-feira. Na sexta-feira, Isabel, a gente acompanhou uma agenda do presidente Lula em Santa Catarina, onde o presidente pediu um minuto de silêncio em memória as vítimas dessa tragédia. Nessa mesma agenda, Lula definiu que o ministro da defesa, José Múcio, vá à Venezuela na próxima semana para discutir como a defesa brasileira pode ajudar o país vizinho. Na quinta-feira, Lula conversou por telefone com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodrigues. E segundo fontes da diplomacia brasileira, essas negociações em relação à ajuda humanitária está sendo feita diretamente entre os dois países. A Venezuela demanda o que está

precisando nesse momento e o Brasil responde como pode ajudar. Eh, a gente lembra que esses dois terremotos matou mais de 900 pessoas, entre elas dois brasileiros que foram mortos nessa tragédia. E segundo fontes do Palácio do Planalto, essa ajuda do Brasil com os brasileiros que moram na Venezuela só é possível porque o Brasil resolveu manter as relações diplomáticas com o país, mesmo após as eleições do ditador Nicolás Maduro. Isabel, >> muito obrigada, Duda. O Brasil, de fato, não tem interesse nenhum em se afastar das relações com a Venezuela, mesmo discordando de toda a operação dos Estados Unidos de extração de Nicolás Maduro, né? Mas o que Fontes fala é que

há uma boa relação também com Delc Rodrigues, a quem o Brasil chama de presidente encarregada. Bom trabalho para você por aí. A gente vai ter mais informações sobre esse assunto agora direto de São Paulo para entender como é que tá a situação dos brasileiros lá em Caracas, em outras cidades venezuelanas. O Ministério das Relações Exteriores continua fazendo esse monitoramento. O governo confirmou duas mortes de brasileiros na Venezuela. Quem vai

atualizar tudo pra gente é o repórter Lucas Crupax, que chega ao vivo da capital paulista. Lucas, boa tarde, bem-vindo. Como é que está esse trabalho de repatriação dos corpos? >> Oi, Isabel, boa tarde para você novamente, para quem nos acompanha aqui na CNN. Esse trabalho tá acontecendo, mas sem uma uma data definida paraa repatriação ser concluída. As duas

vítimas são uma mulher de 44 anos do Distrito Federal e um homem de 69 anos de Minas Gerais. O Ministério das Relações Exteriores tem esse procedimento padrão de não divulgar dados e informações pessoais das vítimas por conta da lei de acesso à informação que garante o direito à privacidade. Mas a CNN conversou com familiares dessas vítimas aqui no Brasil. Esses familiares confirmaram as informações, inclusive informações também foram divulgadas nas redes sociais. Olha só, a mulher seria uma modelo identificada como Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos. A

informação foi confirmada pelo irmão dela nas redes sociais. Ela tinha se mudado para Venezuela. em busca de oportunidades de emprego. Ela foi descrita por amigos e familiares nas homenagens como uma mulher muito alegre e batalhadora. Já a segunda vítima é o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos, de Uberlândia, Minas Gerais. Ele

tinha ido até a Venezuela para comemorar o aniversário dele junto à esposa, que é venezuelana e ele morreu por conta do desabamento de uma parede. A informação foi confirmada pelos familiares aqui do Brasil em contato com a esposa venezuelana que tá se recuperando eh no hospital. O Ministério das Relações Exteriores informou que tá prestando apoio aos familiares. Outra informação importante, Isabel, é que o governo de São Paulo confirmou que vai enviar uma equipe neste domingo para reforçar a ajuda humanitária do Brasil em direção à Venezuela. A delegação inclui bombeiros militares especializados em busca e salvamento e também alguns representantes da Defesa Civil. Itens de

apoio, como geradores de energia e equipamentos de internet via satélite, também estão inclusos nesse pacote. Essa é uma ação e uma atuação que acontece em parceria com o governo federal. Eu volto com você aí no estúdio, Isabel. >> Obrigada, Lucas. Bom trabalho para você aí em São Paulo. E olha só, falando de

quem tá lá diretamente na Venezuela e tá compartilhando os relatos como pode, né? Porque tem muita dificuldade de conexão também. A gente conversou mais cedo com a confeiteira brasileira Mônica Gentil. Ela mora lá e nos contou como que foi, sentiu os primeiros impactos do terremoto. Olha só o relato dela.

>> A minha primeira experiência foi a mais foi horrível. Eu tava em casa, tinha tava com meu marido, era feriado, 24 de junho, e nós sentamos para ver o jogo do Brasil. Deu 5 minutos e a gente se olhou assim, tá tremendo, tá? E de repente foi assim o caos total, prateleiras caindo, as coisas quebrando, a gente se abraçou e quando a gente sentiu que tava melhorando, veio o outro. Então foram 40 segundos de verdadeiro pânico. Horrível. Tivemos que

pegar os cachorros, descer as escadas, ajudar as pessoas, as pessoas maiores que estavam descendo e ficamos na rua durante 2 horas. >> Mais de 100 mortos, muita preocupação também com novos tremores. Desde os terremotos, na quarta-feira, a Venezuela já registrou inclusive 430 réplicas. Vamos entender o que que é isso. A gente conversou com o sismólogo do Centro de Sismologia da USP, Bruno Colaço, que explicou justamente o que acontece na Venezuela, que faz com que o país fique tão suscetível a esses tremores. Olha só a explicação dele.

>> Os principais eventos, né, os principais sismos que vão acontecer no mundo, eles acontecem nas na região de bordas de placa, né? [roncando] Então, eh, é um onde a gente tem um um contato, eh, constante ali entre duas ou mais placas e o norte da Venezuela ali tá exatamente, né, no contato entre a placa do Caribe e a placa sul-americana. E na praticamente todos os países ali do Caribe estão em cima da da borda, em todas aquelas pequenas ilhas também. Então, por isso a gente tem muitos eventos em Guatemala, em Haiti, eh República Dominicana, todos esses eventos, eh todos esses países sofrem com eventos de dessa natureza, né? Quando a gente tem uma tragédia desse tipo, tem um outro lado que costuma ser despertado, o lado da solidariedade.

Diante do que tá acontecendo por lá, toda ajuda, claro, é muito que bem-vinda. E uma pesquisa mapeou justamente o nível de solidariedade dos brasileiros e quais tipos de causa nós estamos mais propensos a doar. Se a pesquisa vai ser publicada logo mais em julho, mais a CNN já recebeu com exclusividade uma prévia do estudo. E o Felipe Carvalho vem chegando com todos os detalhes. Boa tarde, bem-vindo, Felipe.

>> Boa tarde, Isabel, muito obrigado. É, a gente tá na na fila das pessoas que que mais o brasileiro é conhecido, né, como dos povos que mais são solidários. Mas esse número vem caindo, viu? Um dos destaques, por exemplo, foi o aumento de doações em 2024 por causa das enchentes no Rio Grande do Sul. Só que em 2025 houve uma diminuição dessas doações. Na

visão de Flávio Pinheiro, que foi o pesquisador principal do Departamento de Pesquisas em Ciências Sociais e Filantropia do Instituto Pence e coordenador dessa pesquisa, isso pode ter acontecido em razão de uma possível acomodação das pessoas. Segundo o estudo, houve uma queda de 3%, passando de 58 para 55% na quantidade de brasileiros que disseram ter feito doações, sejam financeiras ou de bens ou voluntariado. Curiosamente, Isabel, o Rio Grande do Sul caminhou na contramão desse cenário. No ano passado, esse foi um estado em que o número de doações cresceu. Isso provavelmente ocorreu pela proximidade da região com uma tragédia, como as enchentes de 2024. Um outro

destaque é o número de contribuições para causas religiosas que aumentaram de 29 para 32%. O que indica, provavelmente que o vínculo religioso pode incentivar na solidariedade dos brasileiros. E para finalizar, um ponto que também chama muita atenção da gente é a preocupação da população em relação ao meio ambiente. Segundo o levantamento, esse levantamento que a gente tá e expondo aqui, 92% das pessoas acreditam que o clima do mundo está mudando. Oito em cada 10 pessoas se mostraram preocupadas com isso, mas dessas apenas 2% fazem doações para organizações que trabalham na causa causa ambiental. A pesquisa realizada

pelo Instituto Pence foi feita com mais de 2.500 pessoas e em 120 países espalhados por todas as regiões do país. O estudo tem como objetivo oferecer dados confiáveis e robustos sobre a doação no Brasil, gerando mais conhecimento científico e ofertando informações também pro terceiro setor. É com você, Isabel. Felipe, que sirva para voltarmos então aos patamares que a gente já ocupou de solidariedade, né? Verdade.

>> O latino é solidário, o brasileiro é solidário e a gente tem que pensar também na qualidade daquilo que a gente tá doando. Rio Grande do Sul tinha muita coisa que tava chegando e que não passava na triagem, né? Então, quer doar, >> pense nisso, né? Se você usaria aquilo que você tá doando, por que você está doando? Não dá para doar qualquer coisa e pegando qualquer coisa em casa, ainda mais considerando que quem tá recebendo é quem tá precisando e precisando muito.

Verdade. Obrigada pelas suas e >> e todo mundo tem alguma um casaco dentro do guarda-roupa que pode doar inclusive uma pessoa que tá precisando nos tempos frios, como a gente vem vivendo, né? >> É isso. E em São Paulo todo ano é uma pauta comum, né? As pessoas morrem de frio na rua. Então é um baita exemplo de

algo que tá ali ao nosso alcance, cada um fazendo seu trabalho de formiguinha. Muito obrigada. Bom trabalho para [limpando a garganta] você. >> E olha só, cúpula do Mercosul começa já na semana que vem com os países concentrados em políticas comerciais e novos acordos. O bloco se reúne diante de um cenário político complicado para o continente e sob a sombra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.

Lula estarão presentes Javier Milei da Argentina, Santiago Penha do Paraguai e Amandu do Uruguai, Rodrigo Paz da Bolívia, José Antônio Cast do Chile e Daniel Noboa do Equador. Ministros das relações exteriores de países caribos, asiáticos e europeus também farão parte da cúpula. O presidente Lula ainda não confirmou agendas bilaterais com nenhuma das autoridades. O tema que deve dominar as mesas de negociações é o comércio. O embaixador Philip Fox Joon, ao explicar parte das agendas, destacou o andamento de conversa sobre o assunto.

>> Uma coisa importante eh que a gente tem que ter em mente é que talvez este momento seja o momento mais intenso e denso de negociações eh externas do Mercosul, não é? a quantidade de frentes que nós temos simultâneas e que estão dando frutos, né, já eh sem paralelo eh em outras épocas. >> No momento, o Mercosul já tem acordos em fases de implementação ou ratificação com a União Europeia, com EFTA, que junta Suíça, Noruega, Lenstein, Islândia e Singapura. Canadá, Emirados Árabes Unidos e Vietnã estão com conversas em curso para novos textos e negociadores devem iniciar conversas com Japão e Reino Unido e retomá-las com a Coreia do Sul. O bloco quer ampliar as parcerias diante do protecionismo dos Estados Unidos frente ao resto do mundo. O

presidente americano Donald Trump é uma sombra para o Mercosul. O republicano, com a doutrina Dwell, busca manter a força do país no continente. Trump já demonstrou disposição para interferir em eleições, como no caso da Argentina, e para usar tarifas visando resultados políticos, como usou no Brasil. Mais recentemente, Trump declarou apoio para o direitista Abelardo na corrida presidencial na Colômbia.

A cúpula tá marcada para o dia 6 de julho. É a mesma data em que vai ter audiência pública que vai também avaliar a imposição de tarifas extras dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros lá naquele processo da chamada sessão 301. A maioria das entidades escritas para essa reunião é contrária a essa medida. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria, CNI, mostra que das 80 manifestações apresentadas, 66 defendem o Brasil. Segundo dados públicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, dessas 66 manifestações favoráveis ao Brasil, 36 foram enviadas por associações norte-americanas. e 30

por entidades brasileiras. Por outro lado, 14 manifestações apoiam a adoção das tarifas extras. Mais da metade delas foi apresentada por organizações dos Estados Unidos, principalmente dos setores de etanol, pecuária, siderurgia e madeira.

Sábado de movimentação no cenário pré-eleitoral. Durante um evento de lançamento de pré-candidaturas do PL hoje em Goiânia, senador Flávio Bolsonaro fez um discurso pedindo união para derrotar o PT. Essa fala ocorre após o desentendimento público entre ele e a madrasta, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Quem esteve por lá acompanhou tudo de perto foi a repórter Luciana Maral. Flávio Bolsonaro continua na missão de transmitir uma mensagem de página virada perante a crise com Michele Bolsonaro.

Neste sábado, ele esteve aqui em Goiânia para um evento do PL de lançamento de pré-candidaturas e pediu que se deixem que ele chamou de pequenas diferenças de lado, já que todo mundo teria o mesmo objetivo, que é derrotar Lula e o PT nas eleições. Sexta, antes de fazer uma romaria paraa Trindade, ele já tinha buscado uma mensagem de suposta pacificação. Agora, um ponto importante é que nesse sábado, Flávio recebeu um apoio explícito do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. O respeito às mulheres no PL também acabou virando um tema recorrente dos discursos das pré-candidatas do partido no evento. Outros temas abordados foram a atuação de ministros do STF e segurança pública.

Nesse ponto, Flávio defendeu a redução da maioridade penal para 16 anos, fez várias críticas ao governo Lula, principal opositor. O PL lançou as pré-candidaturas de Will Morais a governador e Ana Paula Rezende a Vice. O palanque é considerado como um dos mais consolidados até o momento pro Flávio. Goiás é tradicionalmente um estado mais de direita, mas Flávio deve enfrentar uma concorrência forte do grupo do Ronaldo Caiado, presidenciável e também ex-governador do estado. O PL também lançou uma série de outros candidatos para outros cargos e outros locais e chamou de seleção de Bolsonaro numa alusão à Copa do Mundo. Flávio inclusive

usou uma camisa da seleção com o nome dele e o seu número de urna. Mais cedo, ainda nesse sábado, Flávio tomou um café da manhã em agenda fechada com o seu candidato a governador, senador Wilder Moraes, bispo da Igreja também Fonte da Vida e outras lideranças evangélicas. E falando de Goiás, o Pedro Venceslau vai trazer pra gente uma apuração bem interessante do time de Ronaldo Caiado, também pré-candidato à presidência da República. Tem adversário que já tá vendo a possibilidade de vitória do presidente Lula no primeiro turno. Conta mais pra gente, Pedro Venceslau. Eu

conversei com o marqueteiro Paulo Vasconcelos, que coordena a comunicação da pré-campanha do Ronaldo Caiato, e questionei a ele sobre essa estagnação, sobre essa monotonia nas pesquisas de intenção de voto, porque acontece uma mudança de placas tectônicas de um lado, de outro, de um lado a questão do Jaques Wagner, do outro de Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, mas nada muda. O pelotão de baixo continua pontuando entre 1 e 3% das intenções de voto, inclusive Ronaldo Caiado. Paulo Von Carlos me disse o seguinte, ele é um experiente marqueteiro, importante dizer, já fez várias campanhas nacionais. Ele acredita que depois da Copa do Mundo o eleitor vai virar uma chavinha e a eleição finalmente vai pra mesa do bar, ou seja, vai voltar a ser assunto eh de interesse do eleitorado. E aí quando começa a programa na o programa na televisão, aquelas inserções de 30 segundos, então talvez as pesquisas passam sofrer algumas mudanças. O Caiado, ele me disse, deve

ter entre três e cinco inserções diárias de 30 segundos. Mas ainda assim ele tem uma preocupação, uma preocupação que mesmo assim, mesmo depois do horário eleitoral a o eleitorado não tenha em tanto interesse como já teve em outras eleições, que fique de certa forma apático. E quem sairia seria beneficiado nessa situação, nesse cenário? Na visão de Paulo Vasconcelo, seria o próprio presidente Lula. E porque simplesmente ele é o incumbente, ele é o presidente que está no cargo, tem a máquina, tem programas sociais que estão em andamento. É bem verdade que depois do

dia 4 de julho o presidente não pode mais participar de inaugurações, não pode mais montar aqueles parentes oficiais, mas ainda assim a máquina continua funcionando. E apenas uma vez na história do Brasil, desde a redemocratização, um presidente no cargo perdeu a eleição, a reeleição que foi Jair Bolsonaro em 2022. Ainda assim por uma margem muito pequena da dos votos, mas muita água vai rolar até lá. Pode ser que novas revelações atingjam a campanha ou de Flávio Bolsonaro ou do presidente Lula, o que abriria uma janela de oportunidade para Ronaldo Caiado. >> Vamos olhar também pro Supremo Tribunal Federal que formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos, aquelas verbas indenizatórias, a magistrados e integrantes do Ministério Público. O

placar desse julgamento foi consolidado com o voto do ministro Luiz Fux. Aline Becket vem chegando no bonde do plantão com todas as atualizações direto aqui de Brasília. Aline, conta pra gente exatamente quais pagamentos foram autorizados, porque se abriu uma super brecha, mas nem tudo entrou nessa brecha. Boa tarde.

Isso mesmo, Isabel. Muito obrigada. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham neste sábado de plantão aqui na CNN. Pois bem, o Supremo formou maioria para poder liberar parte então dos penduricos aos membros do Ministério Público e também a magistrados. E com isso fica liberada então Bel o pagamento de férias, licenças premium e também plantões acumulados e que já estavam registrados e autorizados antes da decisão do Supremo Tribunal de março, que acabou definindo algumas regras para esse tipo de pagamento, para esse tipo de benefício e verbas indenizatórias.

Segundo os ministros, nesse julgamento de agora, a administração pública não pode deixar de compensar ao servidor aquele direito que já havia sido adquirido por ele. Mas mesmo com a formação dessa maioria e a liberação de parte desses pagamentos, o total das verbas idenizatórias continua com um limite fixado em 35% do salário dos ministros, né, que é no caso R$ 46.000, isso daria R$ 16.000 R$ 1000 esses 35%. Então não pode passar desse limite essas verbas indenizatórias. Esse julgamento

de agora do STF analisa recursos que foram apresentados contra o julgamento de março da Suprema Corte que definiu essas regras. E aí na ocasião o Supremo definiu esse limite de 35% para as verbas indenizatórias e autorizou também a criação da parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira, a PVTAC, que é um adicional vinculado ao tempo de carreira. jurídica ali do servidor. Agora, então, os ministros esclarecem essa certa limitação, né? Não impede ali o pagamento de verbas que já haviam sido adquiridas anteriormente.

Além disso, além desses limites fixados em março, que novamente é reforçado nesse julgamento de agora, o Corregedor Nacional de Justiça também tem até 30 dias para apresentar uma relação das verbas legais que já foram autorizadas para posterior análise dos ministros. E aí a parcela por tempo de antiguidade, ela tem de ser implementada imediatamente, vai ficar sob a responsabilidade, então, dos tribunais e dos ministérios públicos regionais de articular a regulamentação junto com o Conselho Nacional de Justiça e o Conselho Nacional do Ministério Público. Mas aí, como você bem disse, por outro lado, nem tudo foi liberado, né? fica restrido a restrito ainda e bloqueada, proibido o pagamento de benefícios relacionados à auxílio alimentação, auxílio creche e assistência pré-escolar como verbasizatórias. Esses não podem, somente os que já estavam autorizados relacionados a férias. Há também o

acúmulo de plantões e a licença premium. Em relação aos próximos passos desse julgamento, os ministros agora analisam 20 recursos que foram apresentados após esse julgamento de março da Suprema Corte. A maioria foi formada hoje então pelo ministro Luís Fuxos, acompanhando o entendimento dos ministros Flávio Dino, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e também o presidente da corte, ministro Edson Faquim. E aí, rapidamente, só para finalizar, é importante lembrar que esse julgamento segue em plenário virtual até a próxima terça-feira. Mesmo com essa maioria formada, os demais ministros podem ainda depositar os seus votos no plenário virtual da Suprema Corte. Volto com

você, Bel. Valeu, Aline, muito obrigada pelas informações. Vamos levar esse assunto para Mateus Teixeira também vem chegando. Achei que você não queria trabalhar hoje, Mateus, não tinha te visto aqui ainda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Isabel. Quero trabalhar assim, tu à disposição. Vamos discutir que esse tema é muito importante. >> Mateus, me mandaram uma lista aqui dos pontos positivos e pontos negativos. A dos pontos positivos, eu quase que perco a conta. são mais de 20. Vou colocar

assim, a dos pontos negativos dessas eh dos votos dos ministros do Supremo, tem apenas três pontos que a Aline trouxe pra gente, aquilo que ficou de fora. Agora, quando a gente viu essa movimentação do Supremo de olhar pra questão dos pendurohos, a leitura que a gente tinha dessas carreiras afetadas era de que o Supremo tava querendo criar algum tipo de cortina de fumaça, eh, mostrar um pouco para a sociedade que olhava com mais rigor para essa questão, porque era conveniente. O que que mudou do início do ano para cá que fez com que o Supremo recuasse? Pela feita leitura, Isabel, a gente falou muito disso, né, ao longo desse ano, que o Supremo Tribunal Federal tava ali no meio da questão do Banco Mastra, nomes de ministros surgindo e o Supremo passou a atuar para conseguir eh diminuir o desgaste da imagem da corte. E um uma medida foi essa, porque a gente via ali inúmeras eh inúmeros exemplos de juízes que gabam R$ 200, R$ 300.000 R$

1.000 é valores muito acima do teto constitucional e o Supremo, portanto, passou a atacar essa questão, que é um problema histórico do judiciário e restringiu os penduricalos. Mas a pressão da classe foi muito forte, das entidades que representam os juízes e os integrantes do Ministério Público. Eles estavam em cima do Supremo desde o começo do ano, criticando duramente essa decisão e fazendo lobby ali nos bastidores, negociando, tentando atenuar a restrição aos penduricalos e conseguiu. Agora o Supremo Tribunal Federal que primeiro começou com uma decisão monocrática do ministro Flávio Dino, depois os outros magistrados que também tinham relatorias com temas similares, passaram a tomar decisões nesse sentido. O plenário se reuniu,

aprovaram, negociaram longamente nos bastidores, aprovaram uma tese detalhando o que poderia ser feito, mas agora em sede de recurso, o Supremo recua e libera parte dos penduralhos que havia derrubado muito por causa dessa pressão, uma vez que sim, é o Supremo, é a cúpula do poder judiciário e, portanto, é a última instância e representa todos os juízes e muitas vezes e hesita ali em desagradar a carreira, uma vez que é ele que dão um exemplo, digamos assim, para todas as demais instâncias. Isabel, >> é curioso que é um desfecho que, de certo modo, já era aguardado. Apostavam muito nisso, que duraria pouco essa restrição. Mateus, fica aí. Vou puxar outro assunto aqui, depois quero ouvir sua análise também. Vamos falar de fim

da jornada 6 por1, esse assunto que tá congelado no Senado Federal, mas depois de mais de um mês da aprovação dessa proposta lá na Câmara dos Deputados, o presidente do Senado, Davial Columbri, agora tá fazendo uma espécie de gesto porque marcou uma reunião para discutir a tramitação da PEC. Esse encontro com os autores do texto vai ser na semana que vem, no dia primeiro, e vão participar da reunião a deputada Érica Hilton do PESOL, deputado Reginaldo Lopes do PT, que foram os autores, além de representantes das centrais sindicais e a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A iniciativa foi recebida de forma positiva pelos governistas que avaliam que essa é a primeira sinalização de que a proposta deve ser encaminhada à Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Mas ainda cabe ao próprio Davi Alcol Columbre definir o rito de tramitação do texto na casa. Sinal de alcolumbre vem depois do governo ter aceitado retirar a urgência de um outro projeto que tratava do mesmo assunto que foi encaminhado pelo Planalto. A decisão destravou a pauta da

Câmara, então na prática também retira a pressão sobre o Senado para analisar essa matéria. Pressão por pressão continua Mateus Teixeira, mas o governo ainda tá tatiando nesse assunto. para a reação caso avance e caso não avance. Que que você tá colhendo de clima, de expectativa a partir desse mini gesto, digamos assim, de Davi Columbri, de ouvir um pouco quem defende esse tema? >> Qualquer gesto é interpretado, lido para tentar entender o que significa. E sim,

a convocação dessa reunião foi vista ali pelo governo como uma boa sinalização, um gesto de que ele pode destravar o debate sobre a matéria. A Câmara aprovou há mais de um mês. O Senado até o momento não tem uma definição sequer de como será a tramitação da proposta. A expectativa do governo é que ele defina se monta uma comissão especial, se manda paraa CCJ. Claro que o Palácio do Planalto querendo que tenha a maior celeridade possível e viu agora na convocação da reunião ali um primeiro passo para depois haver essa definição mais concreta de como será a tramitação.

O setor produtivo segue pressionando, afirma que pode impactar a economia, mas o governo pressionando muito também, porque vê nessa proposta uma matéria importante para ser explorada durante as eleições. E agora em julho vem o recesso, portanto vem agosto, já vamos est no calor da emoção. Dia 16 de agosto começa oficialmente a campanha e o entorno do presidente Lula planeja usar essa bandeira como uma das principais bandeiras do desse dessa terceira gestão do presidente Lula e, portanto, tentando pressionar ali Davi ao Columb acelerar a tramitação da proposta. Mas como a gente sabe também, eh, houve a derrota, Jorge Messias, no Senado, há uma um estremecimento. Agora, o governo troca a liderança também eh do Planalto do governo no Senado, que também prejudica as negociações, uma vez que Jax Wagner era uma pessoa que tinha um bom trânsito ali junto ao centrão e até mesmo à direita. Mas agora tem o desafio. Teresa

Leitão deve estar nessa reunião na próxima quarta-feira e tá atuando aí, trabalhando, tentando acelerar a proposta. Mas Davi Alcol Columbre, além da convocação dessa reunião, não fez nenhum outro gesto. Isabel, >> pois é. O que eu ouvi da turma do Al Columbre, viu, Mateus, é que ele vai ouvir o outro lado, o lado que defende o fim da jornada 6 por um, assim como ele quis ouvir CNI, FIESP, que são entidades muito representativas e que são contrárias a fazer esse debate neste momento, ou seja, tá tentando equilibrar as coisas. Então, ainda não dá pra gente tentar traduzir se de certo vai ser um gesto de que ele pode pelo menos despachar e ajudar esse assunto a tramitar. Vamos aguardar os próximos

passos. depende muito também de um tete a tete dele com Lula, mas Lula não tá querendo por enquanto, não, tá aguardando aí o momento certo. Obrigada pelas suas análises, suas informações. São 5 horas da tarde, mais um minutinho. É isso, mais um minutinho. A gente traz

informações também de São Paulo, tenente da rota Ronicson Pimentel dos Santos, que é irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça durante um ataque em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Imagens de uma câmera de segurança mostram o policial que estava de moto e a paisana, parado em um semáforo, quando dois homens também em uma motocicleta, se aproximam e efetuam esses disparos. Ronicson é irmão de Eloá, um adolescente que, enfim, todo mundo se lembra desse caso, né? Tristíssimo, marcou a história do Brasil, foi morta em 2008, depois de ser mantida refém pelo ex-namorado. Foi um caso de muita repercussão nacional. O

irmão de Eloá foi socorrido, passa por uma cirurgia. A polícia civil investiga a autoria e a motivação desse ataque. E um homem foi preso no Espírito Santo, suspeito de planejar a morte do próprio filho, uma criança de 8 anos, para não ter que pagar pensão alimentícia. Aquela notícia que a gente vai trazendo, vai embrulhando o estômago, né? Essa reportagem é destaque no site da CNN Brasil. a gente coloca na tela para você

ler junto com a gente. Se quiser mais informações, entra no site da CNN. Segundo a polícia, esse homem usou o chat GPT para pesquisar formas de cometer o crime, incluindo o uso de armas, veneno e até a contratação de um pistoleiro. A gente tá falando o próprio filho dele. As conversas levaram a empresa responsável pela plataforma a acionar as autoridades dos Estados Unidos. O FBI compartilhou as

informações com o Ministério da Justiça que repassou o caso à Polícia Civil Capixaba. O suspeito foi preso um dia antes da data em que, segundo as investigações, pretendia colocar esse plano em prática. O celular dele foi apreendido e ele vai ser, claro, esse aparelho vai ser periciado. Esse homem nega que tivesse intenção de matar o filho. E tem novidade no SUS. As canetas

emagrecedoras começaram a ser usadas por pacientes em um projeto piloto lá no Rio Grande do Sul. A ideia é avaliar quais vão ser os resultados desse tratamento, quais vão ser os custos também da medicação ao longo de 2 anos. Taiana Narcisa conta tudo para nós. >> O Ministério da Saúde aprovou o uso da semaglutina, principal ativo das canetas emagrecedoras, em um projeto piloto com 250 pacientes que possuem obesidade. O período de teste será realizado ao longo de 2 anos, tudo oferecido pelo Sistema Único de Saúde, o SUS, com o acompanhamento do grupo Hospitalar Conceição, localizado no Rio Grande do Sul. As pessoas que serão contempladas

com o uso da medicação já fazem acompanhamento no hospital e possuem quadros de obesidade grave ou associação a outras comorbidades. O estudo ele deve apontar indicadores essenciais para auxiliar na compreensão sobre como o tratamento ele pode ser adaptado à realidade do SUS, abrangendo o percentual de perda de peso, a evolução da qualidade de vida do paciente, resultados dos exames clínicos e condições pós-operatórias e os custos desse processo. Segundo o ministro da saúde, Alexandre Padilha, o Brasil, ele tá sendo pioneiro na utilização das canetas emagrecedoras no sistema público de saúde. Nesse primeiro momento, os estímulos são voltados ao estudo e entendimento dessa nova tecnologia para que o país se aprimore cada vez mais da sua produção e oferta de forma segura. A ideia é compreender o retorno dos pacientes, importante para os casos de diabetes e obesidade, mas também a semaglutina posteriormente pode se estender a outras doenças crônicas, como é o caso de tratamento de cânceres. A

pesquisa, ela será realizada com recursos transferidos ao hospital pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, proveniente de aporte financeiro da produtora desse medicamento. Detalhes e outras informações sobre saúde é possível acessarem o nosso site da CNN Brasil de Belém. Taiana Narcisa. Vamos falar de cultura, vamos falar de Brasil. Hoje acontece o segundo dia do festival de Parentins direto do Bumbódromo, no Amazonas. Esse que é um

dos maiores eventos folclóricos do país. Vai até domingo. Eu volto a chamar o Felipe Carvalho para trazer mais detalhes pra gente. Felipe tá por aí já. Quero saber de você, hein? Não vou te

colocar em saia justa para que lado você torce. Neste momento a gente tem que garantir nossa isenção, mas isso divide o Amazonas ao meio. Traz pra gente seus destaques, Felipe. >> Exatamente. É até perigoso, inclusive é tomar um lado aqui na bancada do jornal, viu? O Caprichoso foi quem abriu a noite

pintando a arena de azul e branco. O atual campeão levou à ancestralidade da ilha Tupinambarana, exaltando os povos originários. O grande destaque foi a evolução da cunhaporanga Marciele Albuquerque, que foi inclusive participante do Big Brother Brasil, que surgiu de uma imponente alegoria de cobra grande embalada pela toada da deusa das lutas. Muito lindo, né? Mas o garantido não deixou barato, hein? E

respondeu à altura. Em vermelho e branco, o boi celebrou a espiritualidade e as mulheres da floresta. A cunhaporanga Isabele Nogueira balançou as arquibancadas ao surgir da escultura Parentinim pura energia. E o espetáculo não para, viu? A partir das 9 horas da noite de hoje, nós vamos ter novas apresentações.

Lembrando que a disputa segue acirrada e o grande campeão de 2026 vai ser conhecido na segunda-feira, depois de amanhã. Olha só que legal, hein? >> Bom demais. Sei que tem gente da CNN por lá acompanhando tudo em loco. >> Valeu. Bom trabalho para você por aí.

Tem gente da CNN também, sabe onde? No Nordeste para acompanhar um dos maiores. Vou falar um dos, tá? Porque eu sei que tem competição também no Nordeste, mas um dos das maiores festejos juninos do Nordeste, a gente tá falando do São João de Caruaru, que já tá na reta final, mas a alegria de uma das maiores festas juninas do país ainda tá em nível bem alto. É o Rodrigo Monteiro que tá por lá e vai contar tudo pra gente, direto da capital do forró.

Em mais um final de semana cheio de atrações e shows no São João de Caruaru, o público lotou a área que abriga vários polos culturais pela cidade. Teve muito forró, comida típica e diversão para todos os gostos. Quem nunca veio aqui ficar surpreso com tanta coisa para aproveitar e se divertir? Ao som de muita música boa, não tem como ficar parado. O teatro de Mambulengo encanta as crianças e os visitantes com os bonecos e artesanatos. Nessa área a gente tem a

sensação de estar vivendo na cidade de Caruaru de muitos anos atrás. Caruaru é reconhecida como a capital do forró e tem uma das melhores festas de São João do país. Cada vez mais atrai milhares de turistas para o agreste pernambucano e conta com 27 polos celebrando a cultura e a tradição nordestina. Esse ano, a prefeitura prevê movimentar R milhões de reais na economia da cidade, com uma expectativa de 4 milhões de visitantes. A noite de São João e Caruaru tem ainda os grandes shows no pátio de eventos que lota com a apresentação de vários grandes artistas.

Durante o dia ainda dá tempo de passar na feira de Caruaru, que é a maior feira céu aberto do Brasil, e conhecer um pouco mais as barracas e a cultura do agreste pernambucano. >> Tenho rede, tenho tapete, tenho manta, tenho balanço de rede, tudo, tudo que procurar aqui nós tem. Outro local que atrai milhares de visitantes é o bairro do Alto do Moura, maior centro de artes figurativas das Américas, segundo a UNESCO, graças a moradores como o Senor Ricardo Alessandro. Caruaru, ele é muito conhecido através da arte do barro, né? Desde Luiz Gonzaga, que foi o o criador do baião, ele sempre falava em Caruaru porque ele tinha uma afinidade com Onilo Almeida que era compositor, mestre Vitalino, entendeu? Aí isso aí foi

criando o Alto do Mouro, ficou esse esse polo gigantesco. >> Sem contar que ainda tem a casa do mestre Vitalino. >> Eu tenho muito orgulho, né, dessa arte que o mestre Talino deixou. Essa foi a última casa onde ele morou, né? A casa já é uma obra de arte. E aqui na casa as

pessoas encontram tanto as fotos do mestre Vitalino como peças feitas pelos netos e bisnetos. é a arte, a cultura, a tradição e o legado das gerações que vão permanecendo vivos graças aos festejos de São João. >> Oh, delícia, zero defeitos. Que vontade de estar lá, hein? O repórter Rodrigo Monteiro viajou a Caruaru a convite da Petrobras.

[música]

O jornal está no fim, mas você não fica sem a nossa agendinha da Copa e sem eu te contar também como é que tá a preparação da seleção brasileira. Pessoal tá animado pro duelo contra o Japão na segunda-feira, hein? Hoje teve treino. A equipe brasileira, a equipe de Ancelote fez o penúltimo treino antes do confronto. Quem conta tudo é a Priscila e Asbec, diretamente dos Estados Unidos.

A seleção brasileira realizou o seu penúltimo treino antes da partida contra o Japão na manhã deste sábado aqui no CT Columbia Park em New Jersey. Apenas Rafinha estava ausente, ele que continua se recuperando de uma lesão na coxa direita. Os outros 25 jogadores treinaram normalmente, inclusive Neymar, que no início dos treinamentos aqui nos Estados Unidos vinha fazendo atividades específicas, mas que desde o final de semana passado tem treinado de forma integral e completa junto com o time. Ele que inclusive participou do segundo tempo da partida contra a Escócia. A delegação embarca nesta tarde de sábado a Houston, no Texas, uma viagem que deve durar cerca de 4 horas e no domingo pela manhã já realiza o seu último treinamento antes do confronto com o Japão no Texas. Sobre o time, a

tendência é de repetição, então Carl Antil deve manter a base que fez 3 a 0 contra a Escócia. No gol, Alisson na defesa, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. No meio, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. E no ataque Ran, Mateus Cunha e Vini Júnior. Neymar e Hendrick devem começar no banco, mas são vistos pela comissão técnica como opções de substituição de luxo para reforçar a equipe no segundo tempo da partida. O ataque do Brasil

chega em alta depois das boas atuações de Mateus Cunha, liderando o ataque junto com Vini Júnior e também com Rayan, que vem substituindo muito bem o Rafinha, inclusive com elogios do técnico Carlo Ancelote. Mas o Japão é uma equipe muito organizada, taticamente muito disciplinada e não permite erros. Portanto, o sistema defensivo do do Brasil vai precisar de uma tensão redobrada. Priscila e Asbec de New Jersey para CNN Brasil. >> Equanto isso, a gente vai acompanhando as outras seleções que entram em campo hoje. Olha só a nossa agendinha para

você na tela. Croaigana abrem os confrontos de hoje pelo grupo L. 6 horas da tarde, no mesmo horário, tem Inglaterra e Panamá se enfrentando. Pelo grupo K, a gente tem Colômbia e Portugal às 8:30 da noite. No mesmo horário, a República Democrática do Congo e Uzbekistão também doelam. E por fim, tem

Argentina e Jordânia e Argélia e Áustria, que jogam às 11 da noite pelo grupo J. São 5 horas da tarde, mais 13 minutinhos. Muito obrigada pela sua companhia. Vem aí o e negócio com o Rafael [música] Menim. Uma excelente tarde. Tô de volta aqui ao longo da

programação. Te espero.

[música]