---
video_title: "Europa em alerta: OMS prevê semanas mais mortais com calor extremo |CNN NOVO DIA"
video_id: G7aNXVeiU0Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7aNXVeiU0Q
video_date: 2026-07-10T12:44:07+00:00
video_description: |
  A Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou, nesta terça-feira (7), que a Europa poderá enfrentar "semanas mais mortais" nos próximos dias, com a formação de mais uma intensa onda de calor sobre o Atlântico. A previsão é de que as temperaturas em Portugal e no sul da Espanha cheguem a 43°C nos próximos dias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E na Europa, moradores estão enfrentando uma nova onda de calor após o mês de junho mais quente já registrado no continente. Para se ter uma ideia, no Reino Unido, os termômetros devem marcar mais de 30º durante vários e vários dias. Américo Martins tem mais informações pra gente. Ele que tá ali ao vivo direto de Londres, né? Aliás, Américo, como é que tá o clima por aí?

Eh, não tá fácil, né? A Europa como um todo baita de um calorão. Bem-vindo de volta. Bom trabalho para você. Pois é, Renan, muito quente a temperatura por aqui num continente que, especialmente aqui no Reino Unido, norte da França, Alemanha, que não tá preparado para lidar com ondas de calor.

Pelo contrário, até a arquitetura dessas cidades, como aqui em Londres, ela é feita para reter calor nos meses de inverno. Por isso, o sofrimento aumenta muito aí de quem fica dentro de casa, quem tem que trabalhar em lugares sem ar condicionado por aqui, que inclusive e não é uma presença constante nos prédios, inclusive nos prédios públicos do Reino Unido. Que que tá acontecendo, Renan? A Europa é o continente que mais rapidamente se aquece no mundo. Tá se aquecendo duas vezes mais rápido do que a média mundial. Tudo isso, segundo os

cientistas, claro, por conta das mudanças climáticas, do aquecimento global, do uso desenfreado aí de combustíveis fósseis que levam a essas mudanças climáticas. A Europa vem aquecendo muito rápido e este ano essa já é a terceira onda de calor a atingir a Europa Ocidental, a atingir o continente. Nós estamos aqui em Londres com 30º agora, mas na Espanha, por exemplo, a situação é muito pior, com as temperaturas chegando quase aos 40º e a gente atendo muitos incêndios florestais, infelizmente. Fica tudo muito seco, a grama, os mato, tudo. em Portugal, Espanha, Itália, Grécia, nos meses de verão costumam acontecer esses incêndios florestais. Agora na Espanha,

um incêndio na região de Almeria deixou pelo menos 11 pessoas mortas. foram eh, infelizmente aí vítimas desses incêndios causados em última análise pela onda de calor. Na França, nós tivemos também o junho mais quente de toda como também aconteceu aqui no Reino Unido, e até os hospitais na França estão sofrendo para lidar com essa onda de calor. Pelo menos 1000 pessoas já morreram no país só esse ano nessas três ondas de calor por conta de problemas relacionados ao calor. Até muitos hospitais na França não tm ar condicionado em todos os seus quartos porque como eu dizia esses países estão muito mais preparados para lidar com o inverno, reter calor nos meses de inverno. Essa é a terceira onda de

calor. Em junho, nós tivemos o mês mais quente na Europa, em toda a história, na Europa Ocidental, com uma média de temperatura Renan, 3º acima da média registrada entre 1991 e 2010. Portanto, uma onda de calor muito forte e os europeus têm do que se preparar aí para lidar com essa que é uma nova realidade do clima aqui no continente. Renan, >> muito obrigado. Américo Martins conversando com a gente ao vivo de Londres e atrás do Américo ali, o pessoal tentando se abrigar debaixo das árvores, tem gente deitada ali atrás, enfim, é o calor que atinge a Europa e não seria diferente, né? Américo tá

trabalhando ali de camisa social. Américo, obrigado. Não esqueça de se hidratar. Vai, vai, vai. Vou procurar uma sombrinha também, porque olha, não é fácil não. Calorão. Valeu.