---
video_title: "Governo Trump aplica tarifaço de 25% sobre produtos do Brasil; veja análises"
video_id: C8lmIKxpODM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C8lmIKxpODM
video_date: 2026-07-16T12:30:07+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos oficializaram nesta quarta-feira (15) a imposição de uma tarifa adicional de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. A medida foi anunciada pelo Escritório do Representante de Comércio dos EUA (USTR), comandado pelo embaixador Jamieson Greer, por determinação do presidente Donald Trump, e encerra uma investigação comercial que durou cerca de um ano.  
  
  A sanção tem como base a Seção 301 da Lei de Comércio de 1974, dispositivo que permite a Washington retaliar práticas de outros países consideradas "injustas", "irracionais" ou "discriminatórias" e que, na avaliação americana, prejudicam o comércio dos EUA. 
  
  A tarifa não atinge todos os itens exportados pelo Brasil. Uma lista de exceções deixa de fora mais de 1,6 mil "códigos tarifários" (HTS), que incluem produtos como café, carne bovina, suco de laranja, castanha, minério de ferro, petróleo, fármacos e peças para aeronaves civis.  
  
  O alcance da lista de produtos poupados é considerado decisivo pelo Planalto para medir o impacto econômico real da medida e calibrar a resposta brasileira. 
  
  Em entrevista ao WW, Roberto Azevêdo, ex-diretor-geral da OMC (Organização Mundial do Comércio), afirmou que o governo americano esperava que o Brasil assumisse a postura de outros parceiros comerciais, dando valor ao mercado dos EUA e o reconhecendo como principal aliado no consumo de produtos com alto valor agregado. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos acabam de oficializar a imposição de novas tarifas contra produtos brasileiros. Uma informação que já havia sido antecipada pelo diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner. E [música] agora esta decisão foi oficializada em uma teleconferência com a imprensa. Relatos feitos a CNN destacam que o chefe do USTR, Jameson Greer, diz que houve falta de empenho por parte do Brasil e ele disse que o presidente Donald Trump decidiu acatar, atender aí as recomendações do departamento que fez essa investigação comercial, apontando ah concorrência desleal da parte do Brasil em relação ao comércio com os Estados Unidos. [música] Já ouvi aqui meus colegas Lourival Santana se junta a nós. Quero ouvi-lo

primeiro. Eh, Lourival, sua primeira percepção. Já se imaginava que isso viria, mas agora de forma oficial Jameson Jameson Greer dizendo que Donald Trump vai sim seguir essas recomendações. >> Sim, todos os países que negociaram com os [música] Estados Unidos fizeram concessões bilaterais aos Estados Unidos e obtiveram concessões dos Estados Unidos também, né? o caso do Reino Unido, que é um caso parecido com o do Brasil, que envolvia etanol também. O

Reino Unido eh liberou eh todo o mercado britânico para o etanol americano. O Reino Unido também produz [música] etanol de 700 ou 900 milhões de litros por dia. Consome 1.ão400. fez essa negociação, retirou a tarifa de 19% e deixou o os produtores de etanol britânicos concorrerem [música] com os produtores de etanol eh americanos.

Também retirou a taxa de aquele imposto sobre [música] as bigtexs americanas, né? E obteve concessões, obteve todo o mercado de automóveis, a cota de 100.000 automóveis, que é o que o Reino Unido exporta, com tarifa zero para os Estados Unidos, em vez de 27,5%. [música] Eh, em relação a a querer então se o Brasil, diferentemente de todos os outros países, União Europeia, [música] Reino Unido, Japão, Coreia do Sul, Índia, Vietnã, Indonésia, todos os países que fizeram acordo com os Estados Unidos, quisessem então eh fazer as mesmas concessões para o mundo inteiro, poderia fazer e seria ótimo para o Brasil, porque ficaria livre de tarifas que castigam mais os brasileiros do que os outros países. Em relação ao Pix, a informação que eu tenho é que os Estados Unidos e poderiam aceitar um compromisso que seria no sentido de retirar do Banco Central a gestão sobre o Pix, porque o Banco Central é ao mesmo tempo, regulador e gestor do Pix. Essa era a a

a contestação dos Estados Unidos. Não é que os Estados Unidos estavam pedindo para fechar o Pix, não existir mais o Pix, porque eles consideram que isso é um conflito de interesse e que deixa o Pix em em pé de desigualdade, né, uma assimetria positiva em relação aos cartões de créditos, aos sistemas que os Estados Unidos têm. Então, havia sim bastante margem para a negociação e o Brasil realmente eh não quis fazer concessões, porque o governo Lula vê proveito nessa briga, nessa disputa eh ao jogar nas costas eh da oposição as tarifas dos Estados Unidos. >> Uhum. Pois é. esse componente político

aqui. Vou falar um pouquinho com Julara Soares a respeito disso, até porque o Palácio do Planalto deve divulgar um comunicado agora que foi oficialmente confirmado este novo tarifáço. Mas quero ouvir antes, Daniel Hitner, em relação a esta informação que já está na nossa tarde, que a equipe de economia sob comando de Lucinda, Pinto traz aqui a informação de que tanto café quanto a carne do Brasil não vão ser tarifados. estão na lista de exceções dois produtos brasileiros que são muito consumidos pelos norte-americanos e que naquele naquele tarifá do ano passado, Daniel, e tiveram impacto ali na inflação medida para o consumidor americano. E e eu as pressões internas são muito relevantes nos Estados Unidos pra tomada de decisão pela Casa Branca da lista de produtos excetuados do tarifaço. A gente

observou isso em vários setores e agora à medida que a gente for conhecendo, Jameson Greer disse que na teleconferência com jornalistas que ainda está acontecendo e já disse que Trump aceitou as as recomendações, mas nós ainda não temos acesso à ordem executiva que oficializa o tarifaço para sabermos os setores. É, outros produtos, máquinas e equipamentos, têteis, calçados, isso os industrializados no agro, melos flor, agroflorestais, pescados também, embora pouco relevantes em termos de valores na pauta de exportações dos Estados Unidos, devem ser acompanhados com bastante atenção. Acho que a gente vai ter também e um um bom foco ali nos próximos dias, além das repercussões políticas que a Jusara pode detalhar, é um olhar sobre o uso pela primeira vez da Lei de Reciprocidade Econômica, que foi aprovada por unanimidade, por consenso e unanimidade na Câmara e no Senado no ano passado. a gente percebe uma parte do governo da explanada dos ministérios bastante eh defensora de que e seja acionada a a lei. E aí um ministério, provavelmente o Itamarati, segundo a gente apurou, eh acionaria a CAMEX, que é a Câmara de Comércio Exterior, e a partir dali haveria 30 dias para elaboração de um relatório definindo, recomendando ou não eh retaliações aos Estados Unidos. Bom,

deixa eu já trazer então, Jusara, esse aspecto político contigo, né? Já havia, como você disse, toda uma expectativa de que as negociações não resultariam em adiamento ou cancelamento desse tarifaço confirmado agora, o que que se tem já de informações de como isso pode render politicamente aqui? Eh, como é que isso vai ser tratado? Vai estar no tabuleiro político de um ano eleitoral no Brasil? Olha, Yuri, a julgar aqui pelo que Greers está falando nos Estados Unidos, quando ele fala justamente da [música] questão do Pix, que ele fala que o o Pix promove condições desleais, né, em comparação com eh com competição do comércio eletrônico, né, dos métodos de pagamento. Quando eh Greer fala isso,

ele joga um componente político enorme para a eleição, porque a gente vê tanto a campanha do presidente Lula quanto a [música] pré-campha de Flávio Bolsonaro doelando por essa questão do Pix. Eh, Flávio Bolsonaro dizendo que o Pix foi criado no governo do pai dele, enquanto o presidente Lula vem dizendo que vai fazer a defesa do Pix e tenta empurrar isso para Flávio Bolsonaro. Então, não tenha dúvida que isso vai eh inundar as redes sociais nos próximos nas próximas horas sobre essa decisão do Greer que ainda vai ser e publicada o documento, como disse o Daniel Hitner. Tem um outro ponto aqui que a gente tá aguardando, porque o governo brasileiro vai se manifestar, mas a grande questão aqui, além da lista de exceções, é sobre a expectativa de quando essa medida será aplicada. Tinham, em princípio, tinha uma uma percepção do governo brasileiro que que os Estados Unidos pudessem colocar um cronograma para aplicação dessas medidas. A ver se isso se

confirma. Me chama também a atenção, Yuri, é justamente ele falando é que os Estados Unidos seguem aberto à negociações sobre o tarifaço. Isso vai de encontro com o que as fontes do governo brasileiro vinham nos falando, que eles eh inclusive para calibrar essa resposta depois desse tarifá, porque não querem fechar a, quer dizer, as possibilidades de diálogo com os Estados Unidos para ter tentar reverter essas essas tarifas. a gente tá acompanhando aqui as as manifestações, né, eh, lá lá nos Estados Unidos de Grear e o detalhamento, né, obviamente desse documento que vai dar as informações pra gente sobre o tarifaço. >> Lucinda Pinto, quero ouvir um pouco a sua avaliação da perspectiva do setor privado, dos agentes econômicos que podem tão ainda estão ainda na expectativa de saberem se estão na lista de exceções ou não a essas tarifas. Essa

perspectiva que os Estados Unidos deixam, estamos colocando as tarifas agora, mas ainda estamos abertos a negociações. E Jameson Greer cita algumas situações, eh, muito do que o Lourival já colocou em relação ao Pix. Não que o Pix seja extinto, mas que ele tenha igualdade de competições com meios de pagamento das empresas americanas. Há uma referência de uma disputa histórica entre Brasil e Estados Unidos, que é o mercado de etanol brasileiro, que os estados produtores americanos têm interesse. Mas queria ouvi-la, Lucinda, sobre esta perspectiva do setor privado, se estão ou não satisfeitos com a forma como o governo brasileiro lidou com essas negociações que culminaram agora com esta aplicação de uma rodada aí de 25% sobre produtos exportados pelo Brasil. Olha, Yuri, os setores mais

afetados certamente estão se sentindo bastante expostos, inseguros. Então, tem realmente uma visão de que o governo brasileiro poderia ter sido ou deveria ser mais incisivo nessa negociação. Eu acho que em relação especificamente a essa questão do Pix [música] e não vejo, embora e seja claro que o governo americano esteja reivindicando. Até no começo se falava no risco de algum tipo de intervenção sobre o Pix. Realmente isso não tá em questão, não é isso que ele tá exigindo, mas eh não não vejo e não temos essa informação por parte das autoridades que haja espaço para eh algum tipo de alteração neste momento.

Está completamente fora eh da pauta, mas haveria outras coisas, por exemplo, as a questão do etanol e e outras tarifas eh eh equivalentes que poderiam ser adotadas ou ou tarifas preferenciais paraos Estados Unidos. Então, existe sim uma visão por parte daqueles setores mais afetados nesse momento de que o governo brasileiro poderia entregar algo como traz o Lourival. Talvez não seja no Pix, mas talvez eh mesmo nas relações comerciais eh em relação a outros produtos sensíveis, por exemplo, o etanol. >> Roberto, queria muito te ouvir sobre isso, porque o governo brasileiro, quando nós conversamos com eles, com os representantes, dizem que a leitura do Brasil é de que faltou empenho para os Estados Unidos. A leitura dos Estados Unidos é que faltou empenho pro Brasil.

Eh, a sua percepção, por que chegamos até aqui? Você avalia que o Brasil não enfrentou de fato como deveria ter enfrentado essa questão aí nos Estados Unidos, onde você está? >> Eu acho que eh a diferença de expectativas, né? Eh, pauta isso tudo. Eh, os Estados Unidos esperavam que o Brasil, como o Lourival acabou de falar, eh, se comportasse um pouco como os outros parceiros comerciais. se

comportaram, né, dando valor ao mercado americano, entendendo que as relações com os Estados Unidos são relações que não que não se esgotam nos nos dólares e nos centavos. ela ela tem uma um sentido estratégico de qualidade dos produtos que são exportados, eh, da do tipo de de relacionamento comercial que existe entre esses países. E os Estados Unidos sempre acharam que o Brasil nunca se posicionou de uma maneira muito construtiva, eh, até porque eles esperavam muito um uma negociação que é quase uma negociação unilateral, em que o outro lado, né, não os Estados Unidos, o parceiro americano, eh, faria todas as concessões. os Estados Unidos, na verdade, eh, deixariam de fazer com que a situação piorasse muito, né? Eh, porque ia piorar de toda forma, né? As

tarifas iriam subir, mas não iriam subir tanto quanto poderiam subir. Então, a expectativa americana era de que houvesse uma francamente quase que uma capitulação do outro lado, né? entendendo que eh era é necessário preservar o acesso ao mercado americano. Eh, o governo, o brasileiro enxergava de outra forma, né? Enxergava no sentido de que a negociação exige uma troca. Você

me, eu te dou alguma coisa, eu abro meu mercado, eu faço concessões, você me dá outras coisas, reduz as tarifas, o que quer que seja, um mecanismo mais tradicional de negociação, não é o que os americanos esperavam do em termos de comportamento do Brasil. A, somando a tudo isso, ainda tem um elemento político, o elemento de que descobriu-se no Brasil em um determinado momento que eh brigar com os Estados Unidos, eh, invocar o discurso da soberania e agora estamos falando aí de reciprocidade, não sei o que parará, isso rende eh eh pontos eh de opinião pública e no contexto eleitoral, né? E isso é muito preocupante, porque um pouco a situação é que abrir mão do mercado americano voluntariamente, no sentido de não fazer um esforço muito grande para poder tentar manter é de uma miopia extraordinária. Eh, para começar, eh, ignora o micro. Não adianta você falar apenas nos números agregados. O país vai

exportar, tá? Continua exportando muito. Abriu outros mercados. Abrir mercado é uma obrigação do empresário e do governo brasileiro. A gente não tem que estar negociando acordo de livre comércio, seja com o Japão, com o Canadá, com Coreia, com quem quer que seja, porcado americano se fechou. Nós tínhamos que

estar negociando esses acordos de toda forma, o tempo inteiro. Não tinha que esperar uma catástrofe para poder fazer um movimento dessa natureza. Além disso, eh, eu acho que é de meu pia porque perde o sistema, o efeito sistêmico. É o país onde nós exportamos os produtos de maior valor agregado, onde a nossa indústria de maior sofisticação se coloca. Nós vamos abrir mão disso porque essas empresas correm o risco de fechar, correm o risco de fechar linhas importantes de desenvolvimento e econômico, perdão, tecnológico, científico. Então, eu acho que tem muita

coisa envolvida aqui e e eu temo, Caio, que o o o a dimensão eleitoral ofusque todos os prejuízos que podem decorrer desse relacionamento. Roberto, eh, você já negociou com o Trump, né, enquanto, eh, diretor da MC. Qual qual é o caminho que você recomendaria com a sua experiência profissional nesse tipo de negociação comercial? Você talvez seja o maior negociador brasileiro, né? Eh, qual que é o caminho recomendável a ser seguido? O que você sugeriria? eh o uma

uma prática minha, pelo menos uma uma teoria que eu sigo com com grande eh eh empenho é de antes de entender o que eu quero, eu preciso entender o que a contraparte quer, o que que ele quer. Só na hora em que eu entendo o que que eu posso e oferecer para ele é que eu vou poder calcular, equilibrar o que que eu quero para mim também, né? E não precisa ser um cenário de capitulação total em que você entrega tudo. Eh, a conversa que eu tive com ele sobre o OMC, ele ficou interessado nas coisas que ele podia levar naquele naquele diálogo, mas eu também tava levando coisas. Eu, por exemplo, tava trazendo ele para dentro daquele momento, né? Então você tenha

que entender o que que ele quer e o que que você pode dar e o que que você ganha. O exemplo assim clássico que nós temos diante de nós, terras, terras raras e minerais críticos. Em várias situações de conversas que eu tive em Washington, me foi dito assim, não dentro da sala de reunião, mas saindo ali já andando no corredor, né? Me foi dito com extrema clareza, os Estados Unidos querem do Brasil hoje uma coisa, terras raras. O resto, o resto é perfumaria. O que a gente quer é isso.

Muito bem. Na hora em que você tem essa oportunidade de tentar fazer uma barganha, onde os dois lados vão ganhar, eh, qual é a reação nossa? Não, terras raras ninguém toca. É, é, é terra rara do Brasil. eh, vai ficar lá no subsolo, ninguém mexe, nós só vamos exportar se tiver, qual é a sua capacidade de impor essas coisas quando o Brasil não tem capacidade de processamento, não tem os compradores e eh fechados, porque o preço precisa ser acordado antes. Não

adianta você ter a capacidade de processamento se você não tiver preço competitivo. E o preço competitivo, ele é muito difícil de ser atingido, porque os chineses fazem dumping mesmo, eles jogam o preço para baixo, as empresas chines jogam para não ter novos eh eh players nesse mercado. Então, é uma é uma equação que precisa ser bem desenhada, mas que os dois lados ganham. Eles, Estados Unidos, no final das contas, poderiam ganhar com uma menor dependência dos chineses. E nós poderíamos atrair capital, tecnologia para desenvolver os processos produtivos e de refinamento, de processamento das terras raras. E nós poderíamos fechar

contratos de fornecimento de longo prazo de de desses produtos para uma indústria que precisa desse material e está disposta a pagar esse material. e com governos como os Estados Unidos que estão dispostos a apoiar esse esforço, né? Então tem muito ganha ganha ali dentro. E se você quer eh ter uma negociação com o presidente Trump, ele tem que ver vitória também. Você vai ter que ganhar o seu, mas ele vai ter que ver a dele também. Ele quer a manchete,

uma manchete em que ele saia como vencedor, mas nada impede que ele saia como vencedor e você também, né? Eu acho que é esse o exercício de cálculo diplomático, eh, estratégico que a gente precisa fazer e é um cálculo que ele é contaminado pelo pelo pelo contexto eleitoral. Essa é a realidade, né? E a gente precisa escapar dessa armadilha. Daniel, eh, você acompanhou e vem acompanhando esse assunto e hoje logo no começo da tarde, você trouxe ali os bastidores e da reunião de ontem do Jamson Grear com a equipe brasileira e ali já ficou selado ali antecipado, inclusive o que já se esperava e esse retorno desse tarifaço. Reação do

governo e vai ser a reciprocidade, vai ser a retaliação ou vão esperar um pouco? E qual que é a sua linha e a sua apuração? Aí >> tem uma corrente no governo, Caio. Isso ainda depende de um aval do presidente da República, mas tem uma corrente no governo que defende sim o início do processo de retaliação pela lei de reciprocidade econômica, lei aprovada no ano passado, logo depois do primeiro tarifaço. Engraçada essa lei, porque ela nasceu de barreiras protecionistas aplicadas pela União Europeia. Veio o

primeiro tarifaço de Donald Trump e os diversos partidos políticos do PT ao PL, todo mundo resolveu apoiar essa esse projeto que foi relatado pela Teresa Cristina, ex-ministra da agricultura de Bolsonaro, Arnaldo Jardim, dos deputados mais qualificados da Câmara. A lei passou de forma absolutamente consensual. Ela ainda não foi aplicada nenhuma vez. E há uma corrente que eu diria majoritária no governo que quer que se inicie o processo. Não é como aconteceu com o Roberto Azevedo na época eh dele aqui em Brasília, no Itamarati, em que nós fomos autorizados pela MC.

Eh, eh, é um processo que agora tem uma legislação própria, um normativo, um arcabolso próprio. E ele começa com o acionamento do Itamarati, à Câmara de Comércio Exterior, que passa a ter 30 dias paraa elaboração de um relatório. Não existe um mapa detalhado de onde retalhar. Por exemplo, suspender direitos de patentes de sementes eh americanas pro agro, sementes para soja, sementes para milho. Isso foi uma possibilidade lá atrás pensada aqui.

Suspensão de direitos de patentes para medicamentos, outra possibilidade, não tem nada tão detalhado, mas tem também uma ala no governo que eu diria que é minoritária que diz autolá: "Vamos com calma, porque esse caminho da retaliação é perigoso em se tratando de Donald Trump, de seu governo que dobra e a a escala das eh medidas e do e das tarifas à medida que outros países reagem." Agora, Thís, o Danilo citou, né, o boletim macrofiscal divulgado hoje pelo Ministério da Fazenda relativiza muito, né, o governo, a equipe econômica relativiza, não vou dizer minimiza, mas fala ali, por exemplo, que eh houve uma resiliência das exportações brasileiras e que o mercado americano respondeu por 11% das exportações brasileiras, equivalente a menos de 2% do PIB, que houve redirecionamento de vendas. Eh, qual que é a sua leitura? Assim, eu senti, a minha leitura sempre é política, né, de que uma vacina, minimizar. A sua leitura qual foi dessa divulgação?

>> Eh, o pior recado que o governo dá com essa leitura é dizer que não tem problema não vender paraos Estados Unidos. Tá tudo bem a gente ficar de fora do maior mercado do mundo, a gente não vender pra maior economia do mundo, a gente abrir mão da participação de setores de valor agregado de alta tecnologia do Brasil, que são pouquíssimos, não tem problema a gente não fazer parte dessa relação, né? O mundo inteiro tá falando, tá dizendo, a gente não pode abrir mão disso. E o que a Secretaria de Política Econômica tá dizendo, olha, o PIB não vai sentir, é muito pequenininho. A gente tem ali 11% com a participação dos Estados Unidos e os números do próprio governo eh da da Secretaria de Comércio Exterior já mostram que a relação de comércio do Brasil com os Estados Unidos já diminuiu bastante de um ano para cá. E ao mesmo

tempo eles diziam: "Olha, não vai ter impacto no PIB, não vai ter mesmo, não vai ser nada capaz de levar a gente para uma redução de crescimento, nada disso, né? Mas aqueles setores que são esses setores, que são setores de longas cadeias produtivas, de alto valor eh tecnológico, como eu disse aqui, podem perder, podem encontrar outros mercados, estão fazendo esse esforço, é outro mundo, independentemente da da questão específica do Brasil. É óbvio que eles vão fazer isso. Agora, o recado do Brasil, eu acho que a o pior é esse, é dizer que tudo bem a gente não negociar com os Estados Unidos. Talvez isso reforce, né, Laurival essa ideia dos Estados Unidos que o Jamison Greer disse aos ministros brasileiros na reunião de ontem de que ele sente que faltou empenho do Brasil. Faltou empenho

do Brasil. >> Acho que se você comparar com todos os outros parceiros comerciais, né, é evidente a diferença, né? né? Quer dizer, você tem eh o Reino Unido, a União Europeia, o Japão, a Coreia do Sul, a Índia, o Vietnã, a Indonésia, o México, o Canadá, todo mundo negociou com os Estados Unidos, né? Fez concessões seletivas para obter concessões eh seletivas. E o Reino Unido foi o mais

bem-sucedido nisso. Envolvia inclusive etanol, né? Eh, sendo que o Reino Unido não tem uma vantagem que o Brasil tem, que é a complementaridade sazonal, quando tem safro de etanol aqui, não tem nos Estados Unidos e vice-versa. Então, faz todo sentido eh facilitar esse comércio. Até 2020 era facilitado, inspirou a cota e o Brasil não renovou.

E eh a União Europeia, por exemplo, que tinha uma uma tarifa eh de 20%, os Estados Unidos caiu para 15, tinha uma ameaça de ir para 30, eh conseguiu 15. O Japão era 24, conseguiu 15. Eh, o Reino Unido conseguiu as maiores concessões porque foi quem foi mais ágil na negociação e tinha déficit, assim como o Brasil. Você lembra? A posição do Renido era igual do Brasil, uma tarifa inicial de 10% porque tinha déficit com os Estados Unidos, mas eh ao multiplicou por 13 a importação de carne bvina eh dos Estados Unidos, de 1000 para 13.000

eh toneladas. Eh retirou o tributo sobre Big Teex, mesmo que o Brasil tem, né, de 15%. eh foi lá e conseguiu, por outro lado, exportar tudo que continuar exportando com tarifa zero, 100.000 tonom maiores por ano, que é o que eles exportavam, né? E eh, seguiram com uma tarifa baixa, né? O Brasil tem muito

mais gordura para queimar, tem tarifas muito mais altas do que a União Europeia, do que o Reino Unido, e não se mexeu para isso, né? Então deixou que isso se arrastasse, que isso crescesse, que isso tomasse uma, num dado momento uma conotação política. Do ponto de vista dos Estados Unidos, hoje isso não tem uma conotação política. É uma questão comercial, né? Puramente. É o Brasil que tá interessado

em dar uma conotação. O Brasil que eu digo é o governo brasileiro, né? Em dar uma conotação política. Kilner é do Partido Trabalhista, né, de esquerda. Ele era super, muito mais criticado pelo presidente Trump, primeiro-ministro britânico, do que o presidente Lula. No

entanto, ele impediu que isso se politizasse, foi discreto, negociou tecnicamente. O tarifa foi dia 2 de abril, em maio eles fecharam o acordo, não deixaram que a coisa crescesse, se tornasse um um uma um grande eh irritante. É claro que aí você tem que enfrentar setores. Então, o Reino Unido produz de 700 a 900 milhões de litros de etanol por ano. O mercado é de 1.400

milhões. Então agora esse esses produtores de etanol do Reino Unido tem que competir com os produtores de etanol dos Estados Unidos, que tem uma taxa de 2,5% sobre o etanol Estados Unidos, né? A nossa é de 18, que é da tarifa externa eh comum. Então, haveria muita margem para negociar, mas eh o Brasil tem um proteionismo muito arraigado, tem setores que falam muito alto, né, e que tem e que conseguem com que o governo brasileiro aceite sacrificar outros setores, porque é isso que vai acontecer. os setores mais competitivos que que exportam mais valor agregado são castigados pelo Brasil para continuar protegendo setores ineficientes. Essa é

a equação. Sim.