---
video_title: "Relativizar garantias para salvar a democracia é um engano, diz Schüler | WW Especial"
video_id: 0IG355txoEc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0IG355txoEc
video_date: 2026-06-19T02:01:15+00:00
video_description: |
  Ao WW Especial, cientista político Fernando Schüler afirmou que mudanças nas normas em momentos de crise abrem espaço para abusos e enfraquecem os pilares do Estado de Direito. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os americanos criaram a primeira emenda, o James MS, que foi o grande inspirador, grande criador do Bill of Rise americano, foi em 1791, mas depois tem uma longa história de jurisprudência. Justice Oliver Holmes acabou consagrando um critério, um critério objetivo chamado Clear and Present Danger, perigo claro e real. Os americanos eles criaram um critério quer dizer o seguinte: olha retórica, subjetividades, discursos, teorias, tes isso faz parte do da do experimento da sociedade, uma sociedade aberta. O Oliver Holmes no famoso voto dele, 1919, o primeiro voto dele, caso Shenk, ele ele define isso. A Constituição, a teoria da Constituição, é é entende a vida como uma experiência.

Essa é a teoria da Constituição. A experiência é isto, quer dizer, o jogo da retórica, da contradição. E o James Madson usava uma expressão que era a república é o espaço da anima versão. É uma palavra que a gente não usa mais hoje, é animacion. uma versão assim do discurso duro do que que é da da reprimenda do cidadão em relação à autoridade, da censura que o cidadão faz autoridade. Então vamos chamar de

covarde, vai chamar de incompetente, vai dizer que é ladrão. Bom, isso faz parte, é desagradável aos ouvidos, mas isso faz parte de uma sociedade republicana que não aristocrática, que não tem gente intocável, etc. Bom, e ele entendeu isso e ele entendeu mais uma coisa. Se qual é qual é a essência do entendimento se deixasse os direitos fundamentais, a liberdade de expressão, a regra do jogo ao sabor da política, nós perderíamos a própria regra do jogo, tá certo? Então, era preciso estabelecer dizer assim, ó, o Congresso não fará, não legislará restringindo na liberdade por quê? Porque se nós admitirmos esse

pressuposto, significa que nós vamos entregar a regra ao sabor das maiorias, ao ao sabor eventualmente das minorias barulhentas, ao sabor do gosto dos juízes, ao sabor dos tribunais, >> das corporações, >> aos das corporações, dos grupos de pressão, ao sabor do dos contextos políticos, da emergência do momento. Um dos grandes argumentos paraa relativização da das regras do jogo no Brasil nos últimos anos foi a ideia de que nós vivimos um estado de uma demanda por um estado de exceção, uma emergência, a salvação da própria democracia que demandaria a relativização de regras da própria democracia. Bom, esse esta retórica >> é que tá acontecendo com o com o inquérito das fake news. >> Bom, inquérito, isto é uma retórica, curiosamente, que pertence um pouco à tradição da cultura brasileira, não é? Se você pega o lacerdismo, por exemplo, nos anos 50, sempre tinha esta ideia.

Precisamos uma intervenção autoritária para consertar a democracia. 64 foi feito em nome da ideia de que uma intervenção era necessária para consertar a democracia. Dr. Miguel Rali defendeu esta tese. Dr. Miguel Reali

defendeu estatese. Se você vai, quer dizer, e recentemente no Brasil, tor esquerda e direita entraram um pouco nesta tese, nós tivemos à direita em 2022 fazendo o quê? Pedindo general para resolver um problema da democracia. a esquerda, nós tivemos, bom, precisamos de censura prévia porque é importante para precisamos mudar a instância de vida, o juiz natural, enfim, precisa mudar relativizar a imunidade parlamentar. Então, nós aceitamos relativizar regras porque a emergência demanda que a gente relative regras.

Olha, as regras do Estado de direito da democracia liberal, elas foram feitas exatamente para resistir às relativizações da hora, os grupos de pressão, aos contextos mutantes, as maiorias e minorias, as oscilações do mundo político. Se nós aceitamos a tese de que em função das oscilações contextuais, nós vamos alterando a regra, não é? Ou a partir da interpretação muito aberta dos juízes ou de quem detém o poder, bom, não tem mais democracia liberal. E essa é uma reflexão que o país precisa fazer.