---
video_title: "Henry Borel: Jairinho é condenado a 43 anos e Monique recebe perdão | CNN NOVO DIA"
video_id: EVMoe8dx4IE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVMoe8dx4IE
video_date: 2026-06-04T09:20:46+00:00
video_description: |
  O Tribunal do Júri do Rio condenou nesta quarta-feira (4) o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pela morte de Henry Borel, de 4 anos. Monique Medeiros, mãe da criança, foi condenada por omissão diante da tortura sofrida pelo filho e recebeu pena de 1 ano e 4 meses de prisão, já considerada cumprida. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/henry-borel-jairinho-e-condenado-a-43-anos-e-monique-recebe-perdao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Após dias de depoimentos e uma forte comoção no Tribunal do Júri, saiu a decisão sobre a morte do menino Henro, do menino Henri Borel. O ex-vereador Jairinho foi condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura. Já a mãe do menino, a Monique Medeiros, foi condenada por omissão diante das agressões sofridas pelo filho. Cléber Rodrigues agora chega com a gente para detalhar mais a respeito deste tema, porque durante a madrugada de hoje, Cléber, nós tivemos a sentença e também o perdão judicial à mãe do menino Henri Borel. Um bom dia para você mais uma vez.

>> Muito obrigado, Stevão, para você também. Excelente quinta-feira, bom feriado para quem nos acompanha. Por volta das 2 horas da manhã, os sete jurados decidiram sobre esse caso que é o mais longo da história recente aqui do Rio de Janeiro. Estevão, eles decidiram, portanto, que Jairo Souza foi condenado por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. Ele recebeu quase 44 anos de prisão, 43 anos e 9 meses de prisão. Já Monique

Medeiros teve uma pena de pouco mais de um ano por omissão. Os jurados desqualificaram a acusação de homicídio doloso, quando há intenção de matar, para homicídio culposo, quando não há a intenção. Então, a juíza Elizabeth Machado Loura entendeu que e em relação a essa pena de pouco mais de um ano, Monique já cumpriu porque estava presa e decretou ali o perdão por homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Houve essa aplicação de um perdão pela questão do homicídio em relação à Monique. Durante a leitura da sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro também disse que houve uma condenação social em relação a Monique desproporcional em relação a Jairo. Ela disse que se fosse

o Jairo na posição da Monique, ele sequer teria sido processado nesse caso. Então ontem foi um julgamento muito longo. A gente lembra que são 11 dias de julgamento, né? a gente levar em consideração que a sentença saiu no 11º dia de longas páginas de processo, são mais de 20.000 páginas nesse processo envolvendo a morte do menino em Riborel.

Só pra gente ter uma noção, é como se a gente empilhasse uma folha atrás da outra na ponte Rio Niterói, até metade da ponte. São muitos processos. Nós ouvimos mais de eh 20 réus que participaram ali do Tribunal de Justiça do Rio. A imprensa pode acompanhar parte desse, na verdade todo o processo a imprensa pode acompanhar. Não houve uma transmissão, mas os colegas da imprensa puderam assistir ali a defesa dos réuses que foi os debates entre as defesas da Monique, do Jairo e também do Ministério Público. Mas ao longo das últimas

semanas nós tivemos depoimentos importantes também, como o do delegado do caso, a daababá de eh de Henri Borel, além obviamente dos dois réus. Eles choraram bastante ao longo do julgamento. Jairo Souza disse que não cometeu nenhum crime, assim como Monique disse que também não cometeu um assassinato contra o filho. Ela disse que era vítima de violência doméstica em relação ao Jairo e pela primeira vez durante o julgamento, ela disse que considerava sim que o Jairo teria assassinado o filho. A gente lembra que esse caso aconteceu em março de 2021.

menino em Riborel de apenas 4 anos, dormia em um outro quarto. Ele foi levado ao hospital na Barra da Tijuca com o argumento de que teria caído da cama. Mas ao longo do processo, a investigação disse que isso não poderia ter acontecido, porque a criança sofreu mais de 23 lesões, incluindo uma lesão no fígado que foi determinante para a morte dele, infelizmente. Então, os dois foram a júri popular, acusados de homicídio duplamente qualificado, tortura e omissão. E ontem, portanto, nós tivemos essa decisão depois de 11 dias de julgamento nesse que foi o júri.

mais longo da história recente do Rio, superando o da Flor de Lis em 2022, que levou eh uma semana. A gente vai ouvir agora o que disse o advogado que defende Jairo Souza. Ele afirmou que vai pedir a anulação desse julgamento porque entendeu que houve uma sucessão de falhas. Vamos acompanhar. >> Eh, mostrou-se que efetivamente aquilo que a gente estava falando tem fundamento. Até por isso que ele que ele

foi absolvido em dois em dois dois dos crimes ele foi absolvido. Mas é importante dizer que ocorreram uma série de nulidades no decorrer do julgamento e certamente esse jurri será anulado e ele será submetido a um novo a um novo julgamento. E a gente espera que dessa vez seja respeitado todas as garantias no sentido até que a gente tenha acesso a todos os os elementos probatórios e que se tome uma decisão baseada naquilo que tem prova. que o que ficou claro no processo é isso, que no decorrer do julgamento é que ele deveria ter sido absolvido, assim como a Monique.