---
video_title: "Copa do Mundo: Inglaterra vence França e garante terceiro lugar em jogo de dez gols | CNN PRIME TIME"
video_id: Iydnp8mwWgM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iydnp8mwWgM
video_date: 2026-07-19T00:08:13+00:00
video_description: |
  A Inglaterra conquistou o terceiro lugar da Copa do Mundo pela primeira vez em sua história ao vencer a França por 6 a 4 neste sábado (18), no Hard Rock Stadium, em Miami. Os ingleses construíram uma ampla vantagem no primeiro tempo, mas viram os franceses reagirem na etapa final e pressionarem até o fim. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/em-jogo-de-dez-gols-inglaterra-vence-franca-e-fica-com-o-3o-lugar-da-copa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

O Bruno Rodrigues está na Times Square em Nova York e traz os detalhes dessa decisão ao vivo pra gente. O Bruno que tá desde o comecinho da Copa e ainda mais acompanhando o comportamento das torcidas principalmente. Bruno, tá me ouvindo bem? >> Tô sim. Taís, uma boa noite para você, para quem nos acompanha no Prime Time.

Até peço desculpas pelo improviso, foi o jeito de entrar aqui. Eu tô eh na rua 46, quase esquina, com a sexta avenida. Aqui atrás é a sétima avenida, onde fica a Times Square. Está impossível ficar por lá, que é onde está acontecendo o bandeiraço, a reunião dos torcedores argentinos. Eles estão exatamente ocupando a Times Spera. A polícia aqui

de Nova York fingiu ou tentou fingir normalidade e os carros estão mantendo o fluxo comum, tanto na sétima avenida quanto nas ruas adjacentes. Os carros continuam passando com o auxílio da NYPD, né, da polícia aqui de Nova York. Que que eles fizeram? bloquearam as calçadas com grades, o que tem gerado um certo tumulto entre americanos que simplesmente estão circulando por aqui, turistas e argentinos que querem se aproximar do bandeiraço, jornalistas que querem se aproximar do bandeiraço. Eu diria até, Taís, que tá perigoso ali, porque as pessoas são espremidas contra as grades. Isso para que eh a população,

os os turistas, os transeuntes aqui não ocupem a rua, porque a rua segue aberta para os carros. O Alan Pass, meu colega de cobertura, tá lá na Times Square, na sétima Avenida. Ele segue gravando, gerando conteúdo lá pra gente para poder aqui eh entrar no primeo, senão sinal e condição de estar de pé para poder entrar ao vivo, eu não teria. E tá aí, só uma rápida pincelada sobre o clima que você falava antes, né, dos incêndios canadenses, que tem aqui afetado o clima também, a temperatura e a vida dos estadunidenses nesses últimos dias. Há uma expectativa de que a >> que aconteceu com o áudio dele >> na quinta-feira, eh, na antes de ontem, sexta, ontem o ar já estava melhor, em melhores condições, mas hoje nós tivemos uma tempestade aqui. Essa tempestade

inclusive atrapalhou o treino da Espanha, que precisou trabalhar na parte interna, no ginásio, não conseguiu ir a campo por conta do protocolo que os Estados Unidos eh utiliza eh de risco de raios, né, que podem afetar os jogadores, os atletas, enfim. A Argentina já não teve o mesmo problema porque no horário do treinamento da Argentina já não havia esse risco. Mas a questão do clima e da temperatura é uma preocupação para amanhã. Vamos ver como é que fica, né? H essa possível essa possibilidade de tempestade e chuvas paraa final da Copa marcada para as 4 horas de Brasília. Seguimos por aqui,

Thaís, tentando se aproximar quando der ali do bandeiraço, mas ao longo da programação, nas redes sociais também da CNN, do CNN Esports, a gente vai trazer as imagens, toda a festa dos argentinos e de olho para ver se os riscos que estão apresentados ali de até das pessoas se machucarem, se isso não se confirma, a gente traz tudo ao longo da programação. >> Pera aí, Bruno, eu não vou te dispensar ainda não. Eu quero só te fazer uma pergunta. Primeiro eu vou me corrigir, né? Porque eu disse aqui que a final ia ser entre Espanha e França. Imagina, eu

acho que foi um erro aqui de mais um desejo. E a França, coitada, que perdeu paraa Inglaterra. Daqui a pouco a gente vai trazer aqui esse jogaço com 10 gols. Agora, eh, Bruno, você tá acompanhando a torcida argentina, eh, já faz bastante tempo e a gente tem lamentado muito o comportamento da torcida provocativa, tem briga da torcida da Argentina com outras pessoas e até entre eles esse clima continua por aí? Olha, Thaís, eh, em alguns casos, sim, encontra uma certa inimizade, né, um clima de tensão, mas que eu acho que isso vai se intensificar com a hora do jogo. Aí passou o carrinho de música

aqui para me arrebentar, né? Eu já tô no improviso e eles não me ajudam. Mas sim, Thaí, existe um certo clima de tensão, porque inclusive muitos argentinos que estão aqui em Nova York, em Nova Jersey, eles não têm ingresso. Eles passam o dia todo em busca de entradas, em busca de contatos, gente que conheça gente que tenha ingresso para eles comprarem. Muitos deles, inclusive têm o seguinte planejamento. Vão amanhã pra porta do

Mat Life Stadium, vão até onde o controle permitir, né, onde a FIFA e a polícia permitir para ver se lá na porta eles conseguem comprar. Esse é o tipo de coisa, a gente já sabe, por acompanhar outros grandes eventos, eventos esportivos, eventos musicais, enfim, grandes aglomerações. Esse é o tipo de coisa que pode gerar problemas, mas a gente sente sim um clima de tensão, não entre os argentinos e entre as pessoas, mas eh com relação a essa parte da aglomeração de um evento que vai reunir muita gente e no caso de amanhã muita gente que vai sem ingresso paraas proximidades do Matli Llife State. Então a gente segue acompanhando por aqui, estaremos acompanhando amanhã, é claro, em loco, a final da Copa do Mundo e a gente vai trazer tudo na programação da CNEM, tá? Isso.

>> Bruno, deixa eu falar uma coisa para você, meu bem, mesmo fazendo improviso, como você acabou de fazer, você é excelente repórter e a sua participação nessa cobertura sua e do Alan tá sendo excepcional. Parabéns pelo trabalho, se cuida aí. Até já. ele chegar por aqui que ele eu repasso o elogio a ele. Obrigado. E a

gente segue aqui na cobertura precisando. Estamos por aqui. Uma boa noite para vocês. >> Obrigada, querido. Boa noite.

Lionel Messi pode aumentar ainda mais o seu legado na história do futebol se ele vencer a Espanha amanhã. Para o jogo de amanhã, Messi revelou que vai calçar chuteiras novas batizada de último tango. A peça tem o branco como cor predominante com tons de azul e preto, que são os as cores da seleção argentina. Tem também detalhes em dourado. Tá aí a imagem para vocês verem, bem bonita. Na sola da chuteira,

a frase El último tango está gravada em menção ao que pode ser a última partida do camisa 10 por copas ou pela seleção argentina. Ele já tinha feito essa despedida lá atrás, mas voltou a jogar, né? O logotipo do Messi também está marcado na chuteira, que foi especialmente confeccionada para a final. Agora a gente vai com os gols da disputa pelo terceiro lugar em Miami. Gente, o jogo aconteceu na Flórida. Eu já tô

rindo porque faltando um minuto pro pro Prime Time começar, o jogo tava 5 a 4, de repente virou, na verdade tava 5 a tr, de repente virou 5 a4 e foi para 6 a 4. Um jogo de 10 gols entre França e Inglaterra. A Inglaterra marcou seis, a França marcou quatro gols. Você tá vendo aí a repetição dos gols. Era gol para tudo quanto é lado e a maioria dos gols aconteceu no eh eh da metade do segundo tempo paraa frente. A Inglaterra

terminou o primeiro primeiro tempo à frente, fazendo 4 a 0 sobre a França. A França conseguiu chegar perto, mas não teve jeito. A França acordou, marcou três vezes. O Mbappé marcou uma, o Barcola marcou de novo, depois Mbappé eh marcou e ele vira o maior artilheiro da história das copas. Ele deu a bola pro Chaka marcar o pênalti contra a Inglaterra, que foi o quinto gol, e ainda teve tempo para mais gol, um de cada lado. Enfim, foram 10 gols ao

total. O Rafael Serra, nosso editor, fez a conta aqui e a pesquisa. Apenas quatro jogos em toda a história da Copa do Mundo tiveram mais gols do que esse que a gente viu hoje. Um dos destaques dessa Copa foi o Vozinha, o goleiro de Cabo Verde. O mundo inteiro ama o Vozinha. E

mesmo estreando em Copas, o Cabo Verde chegou ao mata a mata, fez um jogo duro contra uma das finalistas, exatamente a Argentina. O Bruno Rodrigues entrevistou o Vozinha num evento da FIFA. O vozinho agradeceu o carinho dos torcedores brasileiros, até porque fomos nós que acabamos incendiando as redes sociais dele para milhões de seguidores e projetou o futuro depois desse sucesso todo alcançado na Copa do Mundo. Vamos ver >> como é que você tá vivendo tudo isso que aconteceu com você, com a sua carreira nessa Copa do Mundo. >> Ah, eu tô muito feliz e muito orgulhoso por tudo o que eu e a seleção fizemos.

Ah, nunca esperei isso do lado de fora de campo em termos de dos seguidores e tudo, mas estou muito grato por tudo e só tenho agradecer a Deus, a todo o povo caviano, aos meus colegas e a toda a equipa que me ajudou até aqui. >> Como que você recebeu o carinho dos torcedores brasileiros que eu imagino encheram suas redes sociais de comentário, de apoio no Brasil? Você tá muito famoso. >> Eh, estou muito grato por tudo. Mais uma vez obrigado a todos os brasileiros pelo apoio, pelo carinho que deram, não só a mim, mas à seleção Cabo Verde. E muito

obrigado por todos. Um abraço a todos os brasileiros. >> Você jogaria no Brasil? >> Sim, por que não? >> E seu futuro, você já definiu alguma coisa, recebeu propostas desde que Cabo Verde saiu da Copa? Sim, tem algumas

coisas em cima da mesa, mas estou a ver qual é o melhor projeto para mim para que eu consiga ainda fazer dois, tr aninhos e quem sabe consiga um bom projeto. >> Mais uma copa, talvez ou >> acho que é muito difícil. Yeah.