---
video_title: "Operação mira desvios de R$ 100 milhões do INSS em benefícios a indígenas | LIVE CNN"
video_id: EJFhb0pQ58A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJFhb0pQ58A
video_date: 2026-07-09T14:46:23+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deflagrou, nesta quinta-feira (9), uma operação para combater um esquema de fraudes na concessão de benefícios do INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) a segurados especiais indígenas no sul da Bahia. A ação policial faz parte da segunda fase da Operação Monã, em conjunto com a CGU (Controladoria-geral da União). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/operacao-mira-desvios-de-r-100-milhoes-do-inss-em-beneficios-a-indigenas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Atenção, a Polícia Federal faz uma operação que apura desvios de R$ 100 milhões deais de benefícios do INSS. É isso, do INSS, que seriam pagos a indígenas. Gabriela Veras é quem vem nos explicar esse assunto. Desvios de R$ 100 milhões de reais do INSS. Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Isso, Elisa. De acordo com a apuração da Polícia Federal, esse esquema que atuava há pelo menos 5 anos foi responsável por causar um prejuízo financeiro de R$ 100 milhões deais nesses últimos anos. A gente traz aqui

que 11 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em dois municípios. da Bahia, e o Anápolis e também Porto Seguro, que mirava esse grupo criminoso que atuava da seguinte maneira. Eles emitiam declarações falsas para tentar conseguir aí subsídios, benefícios que eram inicialmente destinados a integrantes de comunidades indígenas, né, como aposentadoria rural e até mesmo eh uma questão voltada para licenças maternidades. A gente relembra aqui que todo esse caso foi deflagrado na manhã de hoje. Mais de 10 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. uma

movimentação de R$ 100 milhões deais nesse último ano. expectativa a partir de agora de um bloqueio das contas dos principais investigados, além de servidores públicos, dois servidores públicos que foram afastados dos seus cargos, de acordo com uma apuração do nosso analista Eli Jonas Maia, servidores da FUNAI que facilitavam todo esse esquema, né, na emissão da declaração falsa para que esse benefício de fato fosse emitido. A gente traz aqui também que a Polícia Federal confirmou também eh que por uma decisão judicial foi autorizado o bloqueio de 15 milhão em contas bancárias dos principais investigados, além do sequestro de um veículo. Então, operação que foi cumprida hoje em dois municípios baianos para tentar desvencilhar aí esse grupo criminoso que já vinha atuando há 5 anos e pegando, né, esses benefícios, recursos que seriam destinados a integrantes de comunidades indígenas. Volto com você, >> Gabriela Veras, informando a gente, portanto, desta operação que mira desvios de R$ 100 milhões deais do INSS de indígenas. Ainda falando de operação,

mas voltando a falar de outra operação também da PF, que aliás essa anterior não era da me ocorreu agora uma dúvida, >> era >> é era da PF. Maravilhoso. Obrigada. Ele Jonas mais não é tanta operação que de vez em quando a gente fica, não é polícia civil, não é ministério público, não é PF, é um, infelizmente, né, Brasilzão, festival de operações. Voltando a falar aqui sobre a operação da PEF, que investiga o desvio de emendas parlamentares destinadas ao Rio de Janeiro para ONGs do Rio de Janeiro.

Chiquinho Brasão, condenado pelo assassinato de Marielli Franco e Anderson Gomes, é um dos alvos. É isso, ele Jonas, ele é um dos alvos desta operação. >> É isso, Elisa. São tantas operações, investigações e tantos milhões, né, que a Polícia Federal se debruça para investigar o caminho do dinheiro em tantas fraudes. Agora é um novo caso também. A gente abriu o Live CNN com

essa informação. A gente agora tá atualizando com um dos al dois alvos, melhor dizendo, aporação conjunta também com a nossa produtora do Rio de Janeiro, a Camille Barbosa, que o Chiquinho Brasão, ex-deputado federal, caçado, teve o mandato cassado após a prisão. O caso Marielle Anderson Gomes é um dos alvos das medidas judiciais de hoje dessa operação da Polícia Federal que apura desvio de emendas parlamentares enquanto ele era deputado federal, parlamentar federal, no envio para ONGs do Rio de Janeiro. o estado dele. A PEF tá colocando aí que essa que houve fraude nas documentações, que houve um conuio entre empresas e que o dinheiro inclusive foi para onde não deveria ter ido para a o bolso, a conta dos investigados. E aí sim houve, segundo a

investigação da PF, uma ocutação de patrimônio, dinheiro público, segundo a PF, saindo para uma ONG suspeita, essa ONG suspeita enviava o dinheiro para os investigados que compravam móveis, bens, tudo mais. Tanto que nessa operação de hoje autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, informação confirmada pela Gabriela Boeixá que há um bloqueio de R$ 100 milhões deais das contas e dos dos investigados, um bloqueio patrimonial. Isso se refere, por exemplo, a casas, carros, qualquer propriedade que seja alvo dessa investigação. Dois mandados de prisão preventiva já foram cumpridos pela Polícia Federal. Houve também 15 mandados de busca e apreensão e um dos alvos dessas medidas é o Chiquinho Brasão. Mas além dele, temos também

informação apurada de que um outro personagem do caso Marielle também alvo dessa operação sobre suposto desvio de emendas parlamentares, que é o Robson Calisto Fonseca, conhecido como Peixe. Ele também foi condenado no caso Mariele Franco e Anderson Gomes. agora alvo mais uma vez de uma operação da Polícia Federal em nessa suspeita de desvio de dinheiro público para onde não foi. E aí reforço mais uma vez que o o a emenda parlamentar ela é legítima de cada deputado ou senador o envio dela, mas o que é feito a partir desse dinheiro público? Se há um desvio, aí sim se o dinheiro tá indo para onde declararam que iria, que é alvo de investigação da Polícia Federal. No caso de hoje, a PEF

tá dizendo que não foi para onde disseram que iria, foi para onde não deveria ter ido. Procuramos já a defesa, o advogado do Chiquinho Brazão, Elisa, apesar até o momento não há uma manifestação. Assim que tiver a gente também traz o outro lado e atualiza no site da CNN Brasil. >> Obrigada, Elionas. 10:48, pessoal. Muitas notícias norteando aqui

o nosso live CNN hoje.