---
video_title: "Trump diz que bloqueio ao Irã continua até acordo ser assinado | AGORA CNN"
video_id: bMfl8lo6McU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMfl8lo6McU
video_date: 2026-05-24T17:26:47+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não vão “se apressar em um acordo” com o Irã, acrescentando que o bloqueio americano aos portos iranianos permanecerá em “pleno vigor e efeito” até que um entendimento seja alcançado. A declaração foi dada em uma publicação nas redes sociais na manhã de domingo (24). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
A gente começa o agora CNN também com as últimas notícias da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse hoje que os Estados Unidos não vão apressar um acordo com o Irã e que o bloqueio aos portos iranianos continua até que as negociações sejam concluídas. A correspondente Priscila IASBEC tem as informações ao vivo de Nova York. Priscila, essa declaração ela vem um dia depois que o Trump disse que o acordo tava amplamente negociado. O que foi que aconteceu?

>> Exatamente. Tainá, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Um dia depois de Trump dizer que um acordo já tinha sido amplamente negociado também, que estava prestes a ser a ser finalizado, ele pediu então aos negociadores americanos neste domingo para não se apressar e disse que o bloqueio aos portos iranianos vai ser mantido enquanto um acordo não for fechado. Foi o que ele disse numa publicação nas redes sociais hoje mais cedo. Nessa mesma publicação, ele também criticou o acordo nuclear firmado pelo seu antecessor por Barack Obama e na ainda em 2015, um acordo inclusive que foi eh desfeito pelo próprio presidente Donald Trump em 2018. E ele disse que as

negociações feitas pela sua gestão nesse momento com o Irã são exatamente o oposto desse outro acordo eh que foi criticado então por Trump. Ele também agradeceu aos aliados do Oriente Médio pela cooperação que, segundo ele, pode ser aprimorada com a adesão desses países aos acordos de Abraão e também, quem sabe, com a adesão do Irã esses acordos. Lembrando que esses acordos foram firmados ainda no primeiro mandato de Donald Trump e são acordos de normalização das relações diplomáticas entre os Estados Unidos, Israel e países árabes que são inimigos do Irã, principalmente Israel, mas também esses outros países que fazem parte dos acordos de Abraão. Portanto, essa fala de Donald Trump pode soar como uma provocação ao Irã. E essa sinalização de que os Estados Unidos não vão ceder enquanto não houver um acordo finalizado acontece, Tainá, depois que Ted Cruz, um senador republicano do Texas também outros republicanos linha dura fizeram duras críticas aos acordos e as negociações dos Estados Unidos com o Irã nesse momento. Inclusive, Ted Cruz disse

que seria um erro desastroso se o resultado do conflito com o Irã fosse um regime iraniano, ainda governado por fundamentalistas islâmicos, recebendo bilhões de dólares com capacidade de enriquecer urânio e desenvolver armas nucleares e com controle sobre o estreito de Ormus. O secretário do Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, inclusive está na Índia no viagem diplomática. que nessa viagem ele foi questionado sobre essas críticas de republicanos e ele rebateu as críticas eh dizendo que o compromisso de Trump com o Irã não deve ser questionado por ninguém, já que esses republicanos então questionam esse acordo ou que está acontecendo nessa negociação. Lembrando que o Irã tem indicado que um acordo com os Estados Unidos nesse momento incluiria a reabertura do estreito de Ormus, mas também o alívio de sanções dos Estados Unidos ao Irã, o descongelamento de bilhões de dólares iranianos eh que estão congelados no exterior, a retirada de forças americanas da região também eh a a manutenção do Urano enriquecido e também o programa nuclear do Irã, a suspensão do programa nuclear do Irã não estão estariam incluídos nessa fase seriam discutidos apenas no momento posterior. Portanto, Tainal, o que os especialistas dizem nesse momento é que as discussões podem até se encaminhar, talvez, pro fim da guerra, mas sem um acordo de negociação. E isso pode representar que

esse acordo eh pode levar mais uma vez os Estados Unidos e Irã pro status quo que existia antes eh do início do conflito, portanto, sem Donald Trump obter nada. É por isso que Donald Trump sinaliza esse recu, diz que os negociadores não precisam ter pressa para ver se ele consegue colher algo mais nessas negociações para ele não ser visto eh como um derrotado nesse conflito e para não eh para que os Estados Unidos não saiam desse conflito sem conseguir nenhum avanço em relação ao programa nuclear eh do Irã eh depois de ter eh feito toda essa eh essa empreitada, depois de ter feito todo esse conflito e depois de ter eh dispendido todos esses recursos que foram dispendidos nesse nesse conflito. Volto com você, Táiná. Obrigada, Priscila.