---
video_title: "Irã quer passar mensagem que país resistiu com funeral de Ali Khamenei, diz especialista | WW"
video_id: 0grK_7gTVN4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0grK_7gTVN4
video_date: 2026-07-04T03:09:58+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme, falou sobre o funeral do aiatolá Ali Khamenei. Segundo ele, o regime iraniano quer passar mensagens para consumo interno e externo com o rito público envolvendo o funeral. Moita detalha que o Irã quer mostrar que o país resistiu e que há uma transição de poder. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sandro, vamos lá. Eh, não é um desfile militar, mas tem a mesma o mesmo objetivo de fazer projeção de poder, provar ao mundo que o regime segue forte. >> Eu acho que é mais do que isso. Ele passa várias mensagens. Eh, ele, a primeira mensagem é para consumo interno, é para passar que o país resistiu, ah, é para pintar ali Ramenei como, ah, para fazer uma transição de poder. Afinal, o regime se despede do

último arquiteto da revolução. Ah, vem uma nova geração. A gente, a guerra promoveu essa troca geracional. As figuras que você tem no poder hoje não são figuras que foram arquitetas da revolução como a geração de Hamenei foi. Então o que a gente observa aqui, Thaís, é que além da mensagem para fora, a gente teve versos do Corão muito bem escolhidos para passar a opinião de que do que do regime sobre aqueles países que visitavam China, Rússia, a Arábia Saudita, a Indonésia, Malásia e o próprio próprios representantes do Afeganistão, que houve uma situação curiosa, você tinha elementos da aliança do norte, você tinha elementos do Talibã. Ah, então o regime coloca isso

talvez como um ato fundacional desse novo momento da República Islâmica. Agora, fica claro que, apesar de tudo que nós vimos, a ideia de unidade que e se tenta construir com esse enorme rito público, com esse enorme ah funeral, ah, não é bem assim. a gente vê claramente que a guarda tem um ponto e que outros líderes como Mohamed Bager Galibaf, a a Ubaashi a e outras figuras ali em torno desse grupo, ah, estavam junto com o presidente Pesesquian, não estavam tão tão conjuntas assim no sentido de projetar a humanidade, que é exatamente o desejo de fazer isso. E ainda existe a questão em cima do Gustavo se ele vai aparecer ou não, assim como os outros filhos do Camené. É exatamente sobre Mojabá que eu queria lhe perguntar, Lorivalde, o fato dele não ter aparecido até agora, pode acontecer dele dele fazer alguma aparição no fim de semana, mas o fato dele não ter aparecido até agora, o quanto isso enfraquece a formação eh dessa unidade que o Xandro ressalta aqui, que ainda não eh surgiu com a morte, com a a não só a morte do Ramenei, mas de tantos outros líderes que estavam no comando do país.

>> É, de um lado é um traço de fragilidade, né? As pessoas não poderem ver o líder espiritual, líder supremo. A informação que temos é que o corpo dele, o rosto ficou muito desfigurado, né, no bombardeio de 8 de fevereiro, que matou o pai dele, matou a a mulher dele, matou uma irmã, matou a sobrinha, matou o cunhado, né? e ele teria até ficado inconsciente durante dois dias e tal. Mas por outro lado, existe no misticismo xita a figura do 12º imam, o imam oculto. Então, dentro da mística chiita

também o fato de haver ali uma figura eh oculta eh tem um certo apelo no inconsciente eh de muitos iranianos de que aquilo é uma figura de uma uma fonte legítima de poder. É, a gente sabe isso, por incrível que pareça, embora seja uma ditadura, o Irã é é legalista, né? Ele procura dar uma uma aparência de legalidade para os seus atos, assim como acontece com a ditadura da Rússia também. E o, de acordo com a lei iraniana, a Constituição iraniana, eh, o Conselho de Segurança Nacional não pode tomar decisões sem a ratificação eh do líder supremo. Portanto, o que integrantes do governo me explicaram é que se o Conselho Segura Nacional tem decisões como tem, é necessário que o líder supremo esteja ativo, não é?

Agora, eh, de fato, o que eu queria chamar a atenção que o que que o Sandro mencionou é a presença de representantes da Índia, da Rússia e da China nesses funerais, né? sendo que da Rússia ninguém menos do que eh o Medvedev, né, que foi presidente da Rússia no período em que o o Putin teve de ser primeiro ministro por causa de questão de limite de mandato. Medvedeva é hoje número dois do Conselho de Segurança Nacional da Rússia e e a o Irã foi instrumental na manutenção da campanha russa contra a Ucrânia por causa dos mísseis Shahrid agora fabricados na Rússia. No caso da Índia, que é aliada dos Estados Unidos, né? Eh, no entanto, a Índia não pode prescindir do Irã por razões geográficas. O

Paquistão e a China bloqueiam o acesso da Índia ao Afeganistão e e à Ásia Central. Então, a Índia usa o o porto de Xrabá eh do Irã, que enquanto a China usa o porto de Guadá no Paquistão e isso é vital para o escoamento dos produtos indianos. Por fim, a China enviou um vice-presidente do seu parlamento, né? E a China também se nutriu muito do petróleo barato iraniano no período todo das sanções e tem no Irã ponte de uma cabeça de ponte estratégica para o Golfo Pérsico. Ok.