---
video_title: "Virginia e Blaze na mira do MP: entenda a ação de R$ 120 milhões por propaganda de bets"
video_id: CfqEExOuykA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfqEExOuykA
video_date: 2026-07-10T23:00:06+00:00
video_description: |
  O MPDFT (Ministério Público do Distrito Federal e Territórios) apontou que a influenciadora Virginia Fonseca teria participado de um modelo "estruturado de captação de apostadores", comandado pela plataforma de apostas Blaze, durante os jogos da Copa do Mundo deste ano.
  
  Segundo o documento do MP, obtido pela CNN Brasil, Virginia teria adotado estratégias para captar os apostadores na partida entre Argentina e Cabo Verde. Na ocasião, a influenciadora, com mais de 56 milhões de seguidores nas redes sociais, teria estimulado o público a apostar na vitória da seleção africana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tainá, vamos falar com a Ligianas Maia, porque o Ministério Público do Distrito Federal ajuizou hoje uma ação civil pública com pedido de tutela de urgência contra a plataforma de apostas Blaze e também com uma figura conhecida no Brasil, a influenciadora Virgínia Fonseca. O Ministério Público acusa ambos de adotarem práticas publicitárias abusivas para atrair consumidores às apostas esportivas durante a Copa do Mundo. Ele Jonas Maia, conta pra gente detalhes dessa investigação, meu amigo. Virgínia Fonseca, que sempre cresceu fazendo propagandas dessas betes que são muito polêmicas, estão fazendo publicidade em tudo o que é lugar e o que é mais polêmico. Esses grandes cachês que são pagos a essas celebridades estão saindo do bolso da população brasileira que perde dinheiro com essas apostas esportivas.

Euribe, a Virgínia Fonseca, empresária, influenciadora, é uma das pessoas, uma das figuras mais conhecidas na internet, mais com mais de 53 milhões de seguidores em apenas uma rede social e divulga bastante as casas de apostas, as betes. No caso específico dessa ação civil pública, não é uma questão criminal, não é uma investigação criminal, penal, mas sim civil pública, por se tratar de consumidor. A promotoria do consumidor, inclusive aqui do Ministério Público do Distrito Federal, ajuizou essa ação. Tivemos acesso a esse documento. Tem mais de 40 páginas. E o que que o promotor do caso,

que é o Paulo Binichesk, diz em relação à Blaze e à Virgínia Fonseca, que os dois adotaram práticas publicitárias abusivas para atrair consumidores às apostas esportivas durante a Copa do Mundo. Inclusive, a promotoria até coloca de forma específica um jogo que é o que foi, melhor dizendo, o do Cabo Verde contra a Argentina que acabou perdendo. Tem um ponto que o Ministério Público diz o seguinte: "A investigação teve início após o recebimento de denúncias de consumidores que relataram retenção de valores, bloqueio de contas e dificuldades para sacar recursos depositados na plataforma. o dinheiro ia, mas não voltava para o consumidor, segundo essas denúncias que estão sendo apuradas nessa ação civil pública. Tem um outro ponto também de forma específica contra a Virgínia que a promotoria diz o seguinte, que ela publicou durante a Copa conteúdos incentivando os seguidores a realizar apostas na plataforma Blazer, sem deixar claro o caráter publicitário da divulgação, especialmente, como eu disse, no jogo de Cabo Verde, e que ao monetizar sua credibilidade perante os seguidores, atrai para si o ônus inerente à atividade publicitária e coloca de forma mais específica a atuação da Virgínia em relação a esse caso. Diz o Ministério Público do

Distrito Federal, que a atuação da Virgínia como garota propaganda não é neutra. Ela é o braço operacional da captação, executando a mensagem enganosa e induzindo a aposta. Isso segundo o Ministério Público dizendo nesse documento oficial protocolizado no Tribunal de Justiça do Distrito Federal e que o Código de Defesa do Consumidor adota a teoria do risco proveito, imputando responsabilidade a quem expõe terceiros a riscos para obter benefícios. Os terceiros aqui nos casos são as pessoas que apostam ali e perdem dinheiro nessas plataformas quando quando há uma aposta que o jogo no caso perde. Só que e aí a partir de agora, além da investigação, o que que o Ministério Público também está pedindo?

uma indenização de R$ 120 milhões deais para arcar com essa com essas perdas aí dos consumidores, segundo o cálculo do Ministério Público. E eles inclusive explicam que chegaram a esse número, a esse valor com base em uma movimentação da Blazer de cerca de 600 milhões por ano de receita bruta de jogos, que é algo que eles precisam analisar também. e ainda pede que uma haja uma interrupção imediata das campanhas publicitárias consideradas irregulares e que a justiça adote medidas para impedir novas práticas que, segundo o órgão, violam aí o Código de Defesa do Consumidor, inclusive a regulamentação das apostas esportivas, que as apostas esportivas não é algo ilegal no Brasil, está regulamentado, mas como que está se dando essas apostas é o que o Ministério Público está colocando aí de forma irregular. >> Na capital federal, a gente segue por lá para te contar que a a influenciadora Virgínia Fonseca e um site de apostas acabaram se tornando alvos do Ministério Público do Distrito Federal por supostas propagandas abusivas. Isso durante a Copa do Mundo. Assunto que chega com o

nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, que tem todos os detalhes desse caso, dessa história. Aliás, ele eh o Ministério Público tá questionando o formato, né, dessas divulgações, dessas apostas esportivas. Aliás, queria que você trouxesse pra gente detalhes, o que que a gente já sabe dessa investigação e e acima de tudo o que que pode acontecer com a influenciadora e com essa casa de apostas. Bem-vindo. Uma boa sexta-feira para você.

Renan, obrigado. Ótima sexta-feira para você também, para quem tá acompanhando a gente aqui no novo dia. Uma investigação do Ministério Público do Distrito Federal, promotoria do Consumidor, revelada pela CNN ontem durante a programação. Agora a gente traz um outro detalhe também, um outro lado desse caso, que é uma ação civil pública contra a plataforma de apostas Blaze e a influenciadora e empresária Virgínia Fonseca, uma das figuras mais conhecidas do Brasil, com mais ou menos cerca de 56 milhões de seguidores em apenas uma rede social. E aí para levantar informações, dados, provas para uma ação civil pública, é essa informação nova que a gente tá colocando agora na tarja para quem tá acompanhando a gente. Os

servidores do Ministério Público do DF se infiltraram como clientes dessa plataforma para levantar essas informações e colocar nesse documento. Inclusive um documento de 855 páginas obtido pela CNN. A gente tá detalhando, destrinchando o passo a passo dessa investigação. E o Ministério Público diz o seguinte: por que que houve essa infiltração para levantar esses dados? O objetivo foi monitorar as comunicações promocionais e de marketing da operadora, garantindo a preservação da cadeia de custódia digital dos documentos obtidos. Foram incorporados

aos autos e-mails publicitários enviados pela Blazer, capturados em formato PDF a partir de interface web do serviço do e-mail também. A extração preservou os metados verificáveis, incluindo endereços remitentes de destinatário. Algo mais técnico falando sobre a cadeia de custódia, que é o formato caminho da prova, que tem que ser reservado, tem que ser guardado para ser usado em um processo judicial sem uma eventual possível anulação do caso. Há um outro ponto também que o MP diz o seguinte: "Os documentos evidenciam que a Blaze adota uma estratégia sistemática de envio ostensivo e direcionado de e-mail aos consumidores cadastrados. E essa prática incentiva ativamente a realização de apostas por meio de ofertas com linguagem persuasiva, senso de urgência artificial e promessas de benefícios com elevado apelo comercial.

E dentro dessa ação que foi colocada na justiça ontem, Renan, o Ministério Público pede uma indenização de 1220 milhões deais da Virgínia e da operadora, no caso a Blaze, por propaganda irregular no apontamento da do Ministério Público, dizendo que está infringindo o Código de Defesa do Consumidor e também a questão da regulamentação que é imposta pelo Ministério da Fazenda, Secretaria de Apostas aqui de Brasília. E em relação a essa ação civil pública, não é uma ação criminal, importante destacar também, não é um inquérito policial, uma ação civil pública por conta de uma relação com o consumidor. A Virgínia disse o seguinte por meio da sua assessoria, que destaca que a própria petição inicial reconhece a existência de diligências ainda pendentes, incluindo a requisição de contratos e outras informações relevantes, e que as delegações serão respondidas tecnicamente nos autos. Já a Fogo Entertainment, que é a detentora da Blaze aqui no Brasil, diz que até o momento não foi formalmente intimada a respeito do referido procedimento, mas que se mantém comprometida com a transparência e conformidade da legislação e regulamentação em vigor aqui no país. E aí, respondendo a sua pergunta inicial, a partir de agora, o que que acontece? A justiça analisa esse

pedido do Ministério Público do Distrito Federal, se aceita ou não se abre uma ação além dessa que já foi aberta pelo Ministério Público e pode inclusive intimar a Virgínia e os representantes do da Blaze aqui no Brasil para entregar novas informações, outras informações que inclusive já foram solicitadas pelo Ministério Público, entre elas o contrato da Virgínia com a empresa Blazer para saber se há aquela entre aspas, cláusula da desgraça, cláusula da perda ali em que ela receberia mais dinheiro se os clientes apostadores perdessem mais. Então, tudo isso a partir de agora é uma nova investigação que mira a influenciadora e a empresária. Volto com você. >> Assunto que é muito bom, né, importante, porque traz muito debate e reflexão pra gente, né, El Jonas, qual deveria ser o limite de divulgação de uma aposta esportiva? Eh, de que maneira? Se você

coloca uma advertência na hora que faz o anúncio, ah, cuidado, isso pode gerar vista. Você que tá nos assistindo, você avalia que isso é eficaz, que alertar é eficaz? E aí eu vou fazer um gancho para uma outra questão comportamental que era tão comum na década, eu não sei que ano você nasceu, Eli Jonas. >> 93. >> 93. Foi uma época, se eu não tiver

enganada, já de transição, porque antes disso, propaganda, por exemplo, de cigarro e de outras bebidas era super comum em qualquer horário. Às vezes, até o horário do desenho tava passando, porque na nossa época, né, para lá, antes da de 1995, era muito comum passar desenho de manhã. A gente vivia assistindo desenho de manhã. Hoje você vive assistindo a live, no caso, naquela época, eh, passava em qualquer horário anúncio e era tinha uns comerciais, era um homem num cavalo correndo e tal e era uma publicidade maravilhosa para falar de um cigarro. E aí eu tô fazendo um gancho para te levar para um outro assunto a partir de agora. E daqui a

pouco a gente volta com ele, Jonas Maia, eu vou trazer Vitória Queiroz aqui pra tela. O que a Vitória vem contar pra gente? que a partir de agora as publicidades de Bets terão que ter advertência, como já existe com as de cigarros e com as de bebidas. Por exemplo, dizer que apostar causa dependência ou apostar faz você perder dinheiro. Vitória Queiroz, nos conte, por favor, de onde é que veio essa medida, como é que ela foi anunciada, o que nós sabemos neste momento.

Bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa sexta-feira. Essa medida foi anunciada ontem pelo Ministério da Fazenda e os mais detalhes acerca dessas novas regras vão ser divulgados hoje ao longo do dia. O que a gente sabe até agora é que o Ministério da Fazenda vai obrigar as empresas a exibirem pelo menos três advertências antes de uma publicidade de Bet. São eles o primeiro aviso. O

Ministério da Fazenda adverte, apostar faz você perder dinheiro. O segundo aviso é o seguinte: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E o terceiro aviso é o seguinte: o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Então, a partir de agora, toda a publicidade de Bet vai ter que conter esses avisos, essas advertências, assim como a gente vê com propaganda de bebidas alcoólicas. E essa é uma estratégia que o governo federal tá adotando nesse momento para evitar uma publicidade abusiva de casos de aposta.

Nesse contexto que a gente tá falando de Copa do Mundo e que isso tem entrado no na discussão pública e também entrou, chegou aqui no Ministério da Fazenda. Além dessas advertências, Eliza, o Ministério da Fazenda também informou que vai ser vedada a condição de induzir esse apostador ao erro. E o que isso significa? Significa que não vai ser possível realizar uma espécie de mistura de comentários e recomendações que possam induzir esse apostador a fazer uma determinada aposta e fazer isso. A, opa, falhou o sinal aqui da Vitória Queiroz. Enquanto você tá vendo aí essas

imagens aparecendo à autoridades, incluindo o ministro da fazenda, Daril Durigan, e essa medida, né, que são as regras mais rígidas. É um anúncio que ocorreu ontem e a gente traz para vocês aqui o efeito. Opa, Abemos Vitória Queiroz novamente. Minha querida, pode continuar, por favor.

Vamos lá, Elisa. Então, eh, vamos retomar de onde eu tava parando, que é o seguinte. O Ministério da Fazenda vai divulgar esses três avisos, essas três advertências, assim como a gente vê em propaganda de bebida alcoólica, e, além disso, vai proibir que essa bet induza o apostador ao erro. E como é que isso vai acontecer? não vai ser mais possível fazer publicidade e ao mesmo tempo fazer um comentário ou alguma recomendação que induza esse apostador a fazer uma determinada aposta, porque na avaliação do governo federal isso pode induzir essa pessoa ao erro. Além disso, também

fica proibida a divulgação de ganhos como isca. O que isso quer dizer, Lisa? que eh a publicidade não vai poder apresentar essa bet dinheiro fácil ou de fazer ou que é uma forma de investimento ou também que é uma possível solução financeira para esse apostador. Então, essas são as principais regras e recomendações que as BETs vão ter que seguir a partir de agora. a estratégia que o governo encontrou para evitar uma publicidade abusiva nesse segmento e além de uma multa de 20% sobre faturamento, se houver descumprimento dessas regras, podem ter a sua autorização de funcionamento suspensa e se houver reincidência, essa autorização pode ser suspensa de forma permanente. Volto com

você, >> Vitória Queiroz, muito obrigada, hein? conversando com a gente ao vivo da capital federal. E a gente vai aos poucos aqui compreendendo, né, esses movimentos da sociedade. Eu citei para vocês cigarro e bebida. E aí eu também lembro aqui que ali pelas andanças de 2008, 2009 também ocorreu uma nova regra que era a época criança não podia mais fazer comercial de TV comendo os alimentos, ou seja, você não podia mais colocar criança impulsionando outras crianças a comerem determinados alimentos. E toda a indústria da

publicidade no Brasil teve que se adaptar, né? Teve que começar a pegar a gente com mais de 18 anos para poder eh gravar algo comendo algum alimento, algum material publicitário, né? Para aparecer num comercial de TV. Assim como cerveja também já era assim há muito tempo. Você só podia gravar um comercial de TV ali em cena se você tivesse mais de 24 anos e aí você poderia aparecer bebendo. Hoje em dia a regra já ficou

muito mais rígida. Então são são vários cenários que eu tô citando aqui de exemplo, só para servir de referência paraa gente refletir sobre este momento da aposta esportiva, né, de como é que vão ser as regras para tentar segurar as pontas de algo que tem como base entreter, mas que faz muita gente ficar muito endividada no desejo de ganhar um dinheiro, pagar as contas, melhorar de vida, infelizmente endividar-se. M.