---
video_title: "Novos vídeos mostram fuga de suspeito de atirar em tenente da Rota em SP | BASTIDORES CNN"
video_id: FCnrc0jhTew
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FCnrc0jhTew
video_date: 2026-07-15T17:40:06+00:00
video_description: |
  Novas imagens registraram Hércules da Costa Siqueira, apontado como o executor do atentado ao tenente Ronickson Pimentel dos Santos, tentando fugir com a família, no litoral de São Paulo. As filmagens foram feitas no último dia 30 de junho e obtidas pela CNN Brasil na terça-feira (14). Segundo apurado pela reportagem, Hércules da Costa Siqueira, conhecido como “Golias” ou “Peruca", estaria acompanhado da família chegando em uma pousada ligada a Elenilson Misael da Silva, o "Galego", morto durante uma ação policial da Rota e apontado como possível envolvido no ataque ao tenente, no final do último mês. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://
---
Rena Fiusa, a Polícia Militar de São Paulo analisa agora as imagens das câmeras corporais dos agentes que entraram em confronto com os caminhoneiros durante a greve na sua Baixada Santista. Conta pra gente como foi esse confronto. Alguém saiu ferido dele? >> É bastante confusão, viu Uribe? A gente traz algumas imagens que eu tive acesso, mas antes eu queria só contar que os caminhoneiros autônomos da Baixada Santista encerraram a paralisação no porto de Santos depois que as lideranças discutiram, chegaram eh em um acordo pelo fim do movimento, justamente pela aprovação da MP, tá? A gente lembra que

durante esses dois dias de paralisação tivemos protestos e em alguns momentos eles terminaram com essas imagens que a gente tá trazendo confusão, tá? Diante desse cenário de tumulto a corregedoria da Polícia Militar. teve acesso às imagens das câmeras corporais, dos policiais, que participaram de algumas das ocorrências e a partir de agora vai analisar todo o conteúdo. [roncando] Esses agentes que estão aparecendo aí nas imagens foram feitos, né, as os vídeos foram feitos por caminhoneiros manifestantes que estavam ali, todos eles envolvidos ali na confusão. Tudo aconteceu bem na entrada do porto de Santos. Olha só a imagem que a gente

traz para vocês. A polícia abriu uma apuração depois que as imagens mostram justamente o que a gente tá trazendo. Policiais de alguma de alguma forma ali agredindo os manifestantes, socos, golpes de cacetetes, né? Enfim, tem até um trecho desse vídeo que dá para ver bem o exato momento, a gente frisa em respeito à nossa audiência, momento que o policial militar dá um soco no rosto desse homem, tá? Segundo a Polícia Militar, a confusão começou depois que um dos manifestantes, aquele que aparece na imagem, 46 anos, atingiu com uma pedra o parabrisa de um caminão que passava pelo local. Durante a abordagem,

segundo a corporação, ele teria resistido à prisão e investido contra os policiais, ido ali em direção aos policiais para agredi-los, né? A corporação afirma que outros manifestantes tentaram impedir a detenção e que o que teria provocado novos tumultos e claro a intervenção dos agentes. As imagens obtidas pela CNN, né, que a gente trouxe aí para vocês, mostram realmente o que aconteceu. Além dos agressores, os policiais apontaram armas ali na direção dos manifestantes durante o confronto. análise dessas gravações das câmeras corporais, aquelas tradicionais body cams, né, devem ajudar a esclarecer a dinâmica da ocorrência e verificar se houve excesso na atuação nos policiais militares ou não. Até o

momento, a corporação não informou se algum agente foi afastado. >> Obrigada, Renan. E a CNN teve acesso a novas imagens que mostram Hércules da Costa Siqueira, apontado como executor do atentado ao tenente Ronixon Pimentel dos Santos, tentando fugir com a família no litoral de São Paulo. As filmagens foram feitas três dias após a tentativa de homicídio do oficial. Na gravação, Hércules aparece com uma criança no colo ao lado de duas mulheres, chegando numa pousada ligada a outro suspeito envolvido no ataque. Segundo a polícia,

Hércules teria atirado na cabeça do tenente Pimentel e logo depois fugido com a família. Ele está foragido desde o início de julho, após a justiça decretar a prisão dele. >> Lembrando, né, que a gente tá falando do irmão da Eloa Pimentel, sequestrada em 2008 pelo namorado na época, que foi assassinada de uma maneira trágica. >> Imagine como tá essa família. Yeah.