---
video_title: "SpaceX, empresa de Elon Musk, redesenha grupo das \"queridinhas\" de Wall Street | BASTIDORES CNN"
video_id: RkE3QaqArFQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RkE3QaqArFQ
video_date: 2026-06-19T16:41:23+00:00
video_description: |
  Com uma semana desde a sua estreia na Wall Street, a empresa do setor espacial de Elon Musk, SpaceX, já redesenhou o grupo das “queridinhas” da bolsa de Nova York. A empresa ultrapassa o valor de US$ 2 trilhões em valor de mercado, e entra no grupo das “7 Magníficas”, junto das maiores empresas do mercado internacional. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas vamos olhar paraa economia brasileira. O Móve Brasil, programa do governo para financiar carros a valores mais baixos, começa a liberar hoje os créditos para os motoristas de aplicativo e também para taxistas. O objetivo é facilitar a aquisição de carro zero, motocicletas e motos elétricas. Isso para esses profissionais que atuam grande parte deles em aplicativos. O programa federal inclui carros de até R$ 150.000 R$ 1000 e pode

financiar 100% do valor do veículo. Os motoristas eles terão 2 meses para começar a pagar com prazo de 4 anos. A gente preparou inclusive uma arte com dicas paraa aprovação do financiamento, caso você tenha interesse. Os motoristas eles devem ter atenção ao histórico de cadastro com os documentos ativos no momento de solicitar o financiamento. A segunda dica para ter a elegibilidade garantida é ter o nome limpo, conferindo ali a sua situação do CPF, se está em ordem ou não. Também é necessário

comprovar a renda, é um passo importante, mostrando ao governo federal que é possível honrar com as parcelas no futuro, sem dar nenhum calote no governo, por meio dos relatórios de ganhos mensais dos bancos. Por isso, procurar uma instituição financeira com a qual você já tem relacionamento pode ser uma grande vantagem. Eu vou chamar o Pedro Zanata pra gente falar sobre a SpaceX. Ela redesenhou a bolsa de valores americana ao street e entrou no grupo das gigantes da tecnologia nessa bolsa. Pedro Zanata, chega com os detalhes com a gente. Conta pra gente, Zanata, de que

maneira a SpaceX se transformou em um marco das negociações mundiais. >> Boa tarde, Uribe, todos que assistem aqui o Bastidor CNN. Olha, é isso mesmo. A gente viu na semana passada esse IP histórico na bolsa americana da SpaceX, movimentando bilhões de dólares. E agora, passado esse período, ah, eu fui atrás de tentar entender qual que foi o balanço dessa grande operação no mercado financeiro. Então, eu fui atrás desses

dados e eu trouxe aqui alguns destaques. A a SpaceX, ela basicamente redesenhou o Wall Street entrando no grupo das chamadas sete magníficas, que são as sete principais ações de tecnologia do mercado americano. A gente tem aqui alguns números que o Einar Rivero da Elosaita levantou. A gente tem então a Nvidia ali em primeiro lugar com um valor de mercado de 5 trilhões eh de dólares. Depois a Alphabet que é dono do Google, a Apple, Microsoft, Amazon e então a SpaceX entrando ali nesse grupo que agora fica dúvida se virou as oito magníficas. Então, eh, um valor de

mercado muito alto, 2,26 trilhões de dólares, eh, um valor considerável aí tornou esse IP tornou, né, lembrando o Elon Musk o primeiro trilionário da história. Então, o balanço que a gente tem é de uma empresa que nem pediu licença e entrou nesse grupo e se consolidou, inclusive, né, passando ali inclusive a meta que tá abaixo e da Tesla, que é outra empresa do Elon Musk. Então a gente tem essa consolidação da SpaceX nesse grupo é muito relevante do mercado financeiro mundial depois desse IPO histórico. Então esse basicamente é o balanço de uma semana desde que a gente viu essa mega operação na bolsa americana que redesenhou eh o mercado de ações de Wall Street. E esse grupo aí que é super importante e que agora todo mundo vai ficar atento justamente porque eh com o IPO a SpaceX vai ter que eh ser mais transparente, né? vai ter que

colocar os relatórios trimestrais para os investidores e com isso o mercado ele vai conseguir calibrar melhor, principalmente a questão da inteligência artificial e dos investimentos bilionários que empresas como a SpaceX estão fazendo nesse nesse setor. Lembrando que esse ano existe a expectativa ainda de IPOs da Open AI, do Chat GPT e também da Antropic, outras duas gigantes da inteligência artificial. Então, o mercado que muitas vezes tem dúvidas sobre se existe uma bolha nesse setor, vai conseguir ter mais transparência por parte dessas companhias. E o que gera dúvidas também, né, se esses investimentos realmente fazem sentido e realmente vão se bancar ao longo eh dos próximos anos. Зіри.