---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Trump alerta Irã que “ataques podem ficar muito piores” | CNN PRIME TIME"
video_id: 9CHRoEF31Ho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CHRoEF31Ho
video_date: 2026-07-08T23:43:00+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alertou o Irã que os ataques de retaliação dos americanos “ficarão muito piores” caso o país continue atacando navios no Estreito de Ormuz. “Isso é uma retaliação pelo ataque à bomba do Irã contra navios ontem. Se acontecer de novo, será muito pior!”, disse o republicano nesta quarta-feira (8). O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ataques-ficarao-muito-piores-se-o-ira-continuar-atacando-navios-diz-trump/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As forças dos Estados Unidos lançaram hoje novos ataques contra o Irã sob ordens do presidente Donald Trump. Em uma postagem no X, o Comando Central dos Estados Unidos anunciou que a ofensiva tem como objetivo impedir o Irã de ameaçar a navegação no estreito de Ormus. As forças americanas também prometeram responsabilizar Terã pelos ataques a navios comerciais que tentam atravessar o estreito. Agora a pouco, Trump foi às redes sociais e disse que a ofensiva é uma resposta aos ataques do Irã contra navios. O presidente alertou, se isso se repetir, a situação vai piorar muito. Ele também compartilhou

uma foto na qual aparece, na qual que parece ter sido, perdão, gerada por inteligência artificial, mas a CNN poôde verificar a autenticidade dessa foto. A troca de disparos começou depois que Teran bombardeou três navios que tentavam passar pelo estreito de Ormouso por rotas não autorizadas pelo regime dos Aatolás. Os Estados Unidos retaliaram e atingiram pelo menos 80 alvos em território iraniano. Como resposta, o Irã atacou bases militares americanas no Barém e no Kuwaite. O regime iraniano também ameaçou fechar o estreito de Ormouso caso os Estados Unidos fizessem novos ataques. Até agora não houve um

pronunciamento oficial das autoridades do Irã sobre os últimos bombardeiros. O correspondente sior da CNN, Fred Plen, conta como está a situação inter após os ataques dos Estados Unidos.

normal. We're not hearing any explosions or anything of that nature. It seems as though these air strikes are going on once again in the south of Iran and there's sort of some reports that we're getting in from official media, from government media, also from social media as well. It seems as though some of these strikes are once again like they were yesterday centered around the straight of mov that arch of the straight of with the northern tip of the straight of moves. There of course you have that port town of Bandarabas which is used by the Islamic revolutionary guard for Navy. There's a big port there

and then there is which is an island or the town an island off the street of for weve heard that some explosions have been happening there as well. Of course we do have from Sentcom that statement from US central command that they are conducting these operations right now. What we've been hearing from the Iranians, they haven't officially commented on this. They haven reacted to this yet is they say that there is going to be a strong response coming from the Iranian side to any new attacks launched by the United States. ir

durante a cúpula da OTAN que aconteceu nos últimos dois dias na Turquia, Donald Trump disse que acredita que o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã acabou. To me, I think it's over. I don't want to deal with scum. You know what is people

Santana, analista de internacional, já na tela conosco. Lourival, muito boa noite. Ambos os lados se vem obrigados a responder aos ataques para demonstrar força. O mundo já deve se preparar para uma retomada total da guerra. Mais uma vez, boa noite.

>> Boa noite. Não, eh, o nosso cenário base aqui sempre foi uma normalização lenta, gradual e sob estresse contínuo. Então, estamos num período de grande estresse, num dia, em dois dias de grande estresse, mas a realidade é que Estados Unidos e Irã estruturalmente precisam dessa normalização por razões políticas e econômicas. O objetivo da ofensiva americana é tentar degradar ao mínimo possível a capacidade do Irã de atacar os navios que trafegam nas vias marítimas não autorizadas pelos iranianos. Essa capacidade de degradação, ela é limitada porque politicamente os Estados Unidos não têm condições de desembarcar com tropas nessas escarpas e nessas falésias que é a costa do Irã no Street de Ormous, onde estão instalados mísseis e drones que fazem esse combate aos navios desautorizados.

Por que não tem condições? Porque haveria uma grande morte de soldados americanos. Isso politicamente é insustentável no contexto de uma guerra já bastante impopular e de eleições no dia 3 de novembro, nas quais os republicanos já estão numa posição desconfortável. Por outro lado, o Irã, ele quer estabelecer um status qu no estreito de Mus, que é inaceitável do ponto de vista não só dos Estados Unidos, mas do direito internacional, da economia global. Então há aqui uma negociação feita por meio de armas. que é os

Estados Unidos tentarem eh dissuadir o Irã ou eh tentar reduzir a as demandas do Irã em relação ao controle, ou seja, levar a um tipo de status qu, de protocolo, como o Irã chama, que seja mais aceitável para os Estados Unidos e para o mundo, embora não seja o ideal, porque abre um precedente eh que inédito no que diz respeito a controlar uma água que é internacional dentro de um acidente geográfico, não é um canal feito pelos homens. Por outro lado, o Irã está numa posição de força porque tem alta tolerância à dor e tem a geografia a seu favor e tem o calendário eleitoral dos Estados Unidos, o choque de energia, o impacto econômico global que ele tem. Tudo isso vai a favor do Irã, que por sua vez está numa condição econômica muito ruim, mas como eu disse tem mais tolerância à dor do que os Estados Unidos e o restante do mundo. Então nós vamos ver esses sobressaltos. Eu não vejo a possibilidade de o petróleo voltar de forma estável para os padrões de 60 ou mesmo de 70, que são as vésperas eh dessa do início dessa guerra eh de 28 de fevereiro. Mas eh não é

necessário que ele que ele fique também num patamar muito alto. Então, é um é um cenário de instabilidade acima de tudo, eh, mas de tentativa de normalização e não de partir para uma guerra eh total, porque os próprios Estados Unidos também não tm condições legais de fazer isso, o governo americano, de fazer isso sem consultar o Congresso. Então eles têm sim de convergir para um acordo que não será confortável para os Estados Unidos, mas que tem de atender as necessidades do Irã de segurança para desencorajar qualquer futuro ataque, qualquer futura guerra como essa que os Estados Unidos e Israel eh promoveram contra o Irã. >> Lourival, só para aprofundar rapidamente mais um ponto que você destacou, que é a agenda político-eleitoral lá nos Estados Unidos. o quanto eh esta negociação, mantido, né, o cenário que você nos desenha aqui, ponto de vista eleitoral para Donald Trump e para o partido republicano, eh, chega a ser uma situação preocupante de ser, né, não ser o ideal que Donald Trump imaginava quando deu início a essa, a esta guerra lá no início deste ano, ou é algo administrável do ponto de vista da retórica e da narrativa do partido republicano para que nessas essas eleições de meio de mandato não sofram eh perdas significativas, já que é muito raro que um presidente dos Estados Unidos consiga manter ou ampliar a sua força no Congresso Nacional nas eleições de meio de mandato.

>> É um quadro politicamente desastroso para os republicanos, porque toca em duas questões centrais. Em primeiro lugar, a questão econômica. Essa pressão do preço de petróleo e das outras commodies que transitam ali pelo trade de Ormous, fazem eh o o a inflação americana subir o custo de vida. E esse é o ponto nevrálgico dessa e de todas as eleições e das eleições recentes nos Estados Unidos e também por ter sido uma promessa de campanha descumprida, claramente, né, de não se engajar em guerras distantes, eh, é guerras de escolha. guerras de mudança de regime, sobretudo no Oriente Médio, como as que aconteceram no Afeganistão e no Iraque.

Donald Trump construiu a carreira dele desde 2016 sobre essa promessa que foi agora descumprida. Então, há um descontentamento imenso, não só na população americana, mas no interior do partido republicano. E ele tá tendo enorme dificuldade de sair dessa situação de forma honrosa, porque afinal o objetivo de tudo, de todas as concessões que ele fez ao Irã é desbloquear o Stradeor Mous, mas o Irã só desbloqueia o Strador Mous sobre os termos do Irã, que significa um controle sobre o trânsito. E isso é inaceitável. Então ele está realmente numa situação extremamente complexa. Iran sabe disso e

quer ver o presidente Trump sofrer, ter um alto custo político pela aventura que ele iniciou no dia 28 de fevereiro.