---
video_title: "Jaques Wagner: Governo Lula já discute substituto para liderança no Senado | CNN PRIME TIME"
video_id: z20n3MDZ_x8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z20n3MDZ_x8
video_date: 2026-06-24T01:15:54+00:00
video_description: |
  Em meio à crise do caso Master, o Planalto espera que o líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), abra mão do cargo quando se encontrar pessoalmente com o presidente Lula (PT). Segundo a analista de Política da CNN Jussara Soares, o governo já discute um substituto para o senador. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A permanência do senador Jaques Wagner na liderança do governo virou o centro de uma crise que divide a base aliada e o próprio PT. Alvo da operação compliance zero da Polícia Federal, o senador deve se reunir nos próximos dias com o presidente Lula para selar o seu futuro político. O repórter Danilo Moliterno está em Brasília em cima dessa história e fala com a gente ao vivo. Boa noite. >> Essa reunião deve acontecer amanhã, Márcio. Quarta-feira deve ser o dia

decisivo pro futuro de Jack Wagner. Uma boa noite para ti e para todos que estão conosco aqui no Prime Time. Vamos lá. Qual deve ser o script de Jack Wagner, que estava na Bahia desde o momento que ele é alvo dessa apuração e retorna, chega aqui em Brasília amanhã. Primeiro ele deve se reunir com Davi Columbre, presidente do Senado, e na sequência se reunir com o presidente Lula para essa reunião definitiva sobre o seu futuro, sobre se permanece ou não liderança do governo no Senado Federal. Mas vamos

falar um pouquinho sobre cada uma dessas reuniões e sobre o contexto. Essa reunião com Davi Columbre tá num contexto maior em que Ja Wagner procura aliados, aliados do petismo, mas também senadores, de maneira a conter os danos à sua imagem. no primeiro momento procurou aqueles que vão estar ao seu lado no palanque nas eleições. O governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, também o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, naquele momento já recebeu um uma ajuda, um auxílio com publicamente esses quadros fazendo uma defesa da sua figura e mais à frente passou a telefonar senadores. telefonou, por exemplo, ao também baiano, presidente da CCJ Auto Alencar, que fez uma defesa pública indicando que Jackes Wagner teria ido contra a PEC da autonomia financeira do Banco Central, que é um dos centros dessa polêmica. Portanto, contrariando a

investigação em prol de Jaques Wagner, outros senadores também, Plío Valério, que era o relator desse texto, senador do PSDB do Amazonas, também indicou que Jack Wagner teria ido contra esse texto. Portanto, recebe o apoio público desses senadores e agora encontra também Davi Columbri. que fez logo no dia da operação uma defesa pública de Jaques Wagner. Portanto, o contexto aqui é essa procura aliados de maneira a conter os danos à sua imagem. Agora, reunião com o presidente Lula. Deve acontecer mesmo

amanhã, no período da tarde, até porque o presidente Lula volta a sair de Brasília na quinta-feira. Lula acelera a agenda de inaugurações ao redor do do país porque precisa entregar tudo até 4 de julho, que é aquele período do defesa eleitoral. Para finalizar, o que deve sair dessa reunião no Palácio do Planalto? As apostas é de que dificilmente essa reunião termine com Jack Wagner na liderança do governo no Senado federal. As apostas são de que, de fato, haverá uma troca, mas todos indicam que como há uma carga pessoal de uma relação de décadas entre Lula e Jaques Wagner, é difícil de cravar, mas a tendência é de que sim, amanhã a gente tenha uma troca oficializada. A gente

vai est acompanhando tudo de perto e contamos tudo. >> Muito obrigado, Danilo Molito. Eu converso mais uma vez com a nossa analista Jusara Soares. Jusara, em meio a essa crise, o governo espera que Jaques Wagner abra a mão da liderança do governo quando se encontrar com o presidente Lula. Será que é isso que vai acontecer? Olha, Márcio, essa é a

expectativa de parte dos integrantes do PT e uma ala importante também do Palácio do Planalto, embora Jax Wagner tem essa demonstração de apoio de senadores, de parte da bancada. Eh, tudo isso, Márcio, há uma avaliação que a situação do ministro, desculpa, do senador Jax Wagner, que foi alvo da operação eh compliance zero da Polícia Federal, isso expõe muito o presidente Lula numa reeleição e dá munição aos adversários, principalmente o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato ao ao Planalto pelo PL. Bem, qual que é a avaliação agora, Márcio? É o seguinte, a expectativa é que Jaques Wagner amanhã eh entregue esse cargo de liderança no Senado e aí faça eh e isso facilite também a vida ali do presidente Lula. O que eles dizem é o seguinte, não tem condições de permanecer, então deve ser algo negociado. Mas como tava dizendo

Danilo Molito, há uma grande incógnita de fato de como será resolvido isso até pela relação de Jaques Wagner com o próprio presidente Lula, pela atuação dele no Senado. Então, a ver amanhã como será isso. Bem, mas já há uma discussão de quem substituirá eh Jaques Wagner na liderança dos do governo no Senado. Há algumas apostas, tem dois nomes que são citados. O principal deles é o da senadora Teresa Leitão, que é de Pernambuco. A avaliação é que ela tem

conseguido ter uma articulação, ela é uma senadora de primeiro mandato, mas tem uma boa articulação com o presidente do Senado, Davi Columbri, o que é muito impar importante para o governo neste momento. Há uma outra corrente que defende o senador Camilo Santana, que foi ministro da educação, deixou o cargo e agora está muito dedicado às eleições no Nordeste, em especial no Ceará, onde o PT, o o atual governador, ele eh tem vai deve enfrentar nas urnas o ex eh ministro eh Ciro Ciro Gomes. Então ali há uma demanda grande da atuação de Camilo Santana. Portanto, muita gente vê que quase chance zero de Camilo Santana, embora tenha uma boa articulação também, tenham mantido ao longo deste governo um contato próximo com Davi Columbri, acho que por é a prioridade neste momento deve ser a eleição no Nordeste, portanto Camilo deve seguir por lá. A ver como se desenrolará isso, Márcio, a partir de amanhã. Yeah.