---
video_title: "Veja os impactos da chuva e o risco de novos alagamentos no RS  | LIVE CNN"
video_id: 59iGyXIQqP8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=59iGyXIQqP8
video_date: 2026-07-23T12:41:52+00:00
video_description: |
  O nível do Rio Taquari, em Lajeado, no Rio Grande do Sul, caiu durante a madrugada desta quinta-feira (23), após ter atingido quase 25 metros na noite desta quarta (22). Apesar da previsão de que o nível siga diminuindo, o risco para inundações ainda é muito alto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas a gente tem muitas outras coisas e precisamos começar o live desta quinta-feira te contando como é que tá a situação no Rio Grande do Sul. uma gente com estresse pós-traumático porque sofreu um desastre anos atrás e agora tem de ver um problema acontecer de novo, num tamanho diferente, mas acontecer de novo. A chuva hoje no Rio Grande do Sul amenizou um pouquinho, perdeu a força, mas o cenário ainda é de alerta e com risco de inundação. A situação, por exemplo, em Lagado começa a se estabilizar depois que o nível do rio Taquari aumentou um pouquinho, perdão, depois que reduziu um pouquinho esse nível. Vamos então ao vivo aqui.

Centenas de moradores precisaram ser retirados de suas casas e os esforços seguem concentrados no atendimento às famílias. Estamos aqui com Jéssica Malman, conversando com a gente para que a gente possa ter, vou começar já por esse aspecto. Jéssica, bem-vinda ao nosso jornal. Bom dia. O nível do rio então arrefeceu? Ele diminuiu e isso já

gera algum UFA, né, diante da possibilidade de ser uma tragédia ainda maior? >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que acompanham a nossa programação. Exatamente. O Rio tem demonstrado uma certa baixa nas últimas horas. No último

levantamento do início da manhã, ele já tinha abaixado um pouco mais de 10 cm, mas ainda há uma certa preocupação, né? Uma das características aqui da região é que quanto quando baixa muito rápido o rio, a tendência é de vir uma nova enchente. Então, de certa forma, é um pouco positivo essa redução desacelerada do rio aqui para nós. Eu estou exatamente em frente ao ponto onde recebe as famílias aqui de Lajado, que é o Parque do Imigrante. Recentemente também conversei com o tenente coronel da Defesa Civil, o Maia, que nos explicou que o cenário das famílias agora é um pouco diferente da das dos últimos acontecimentos, a exemplo de 2024. De 2024 para cá, os lajejadenses

saíram do bairro Centro, que é onde pega geralmente água e foram para outros bairros. Porém, municípios vizinhos que necessitaram sair, esses moradores de outras cidades e vir para Lajado, acabaram indo para essas casas na região central. E são exatamente eles que estão novamente passando por pela dificuldade pós enchente, né? Saíram de um município, vieram para outro para tentar recomeçar, mas infelizmente pela localização onde estão hoje se afetaram novamente, né? Inclusive, eu conversei com um casal. Em seguida, a gente vai

mostrar a entrevista para vocês. E o panorama é basicamente esse, esse momento é de controlar a atenção para que a gente consiga dar os próximos passos nos momentos seguintes. >> Muito bem, são as informações então que chegam ao vivo do Rio Grande do Sul. Nós estamos aqui acompanhando como é que estão essas questões e até aproveitando para te fazer mais uma pergunta que é: essas famílias muitas foram retiradas de casa. Uma coisa é você eh eh reduzir o rito de retirar as famílias. Então,

algumas famílias que eventualmente teriam de sair de casa não saíram, mas também você tem as que já saíram que agora precisam de uma previsão para voltar, né? Ah, quando é que eu posso voltar? ou a minha casa que foi inundada, mesmo que seja no nível inferior ao que nós vimos, mas ainda é uma inundação. Agora é esse tempo de trabalho, não é mesmo? Da Defesa Civil para compreender que horas essas pessoas podem voltar com segurança para casa.

>> Exatamente. Mesmo com o cenário do Rio então baixando, a recomendação da Defesa Civil é para que as famílias permaneçam aqui no ponto, para que a gente também consiga reconhecer. Até para vocês terem uma ideia, no início dessa manhã, 6 horas, ameaçou voltar a chover e nesse exato momento a gente tem sol. Então essa instabilidade do tempo é um motivo que faz com que a Defesa Civil peça para que as famílias permaneçam. Passado o dia de hoje, daí sim vai vão ser dados os primeiros passos para que as famílias possam fazer a limpeza dos seus imóveis e devagar retornar aos seus lares.

>> Muito bem. Informações então que chegam ao vivo do Rio Grande do Sul com a Jéssica Malman. Jéssica, muito obrigada, hein?