---
video_title: "GOVERNO SE REÚNE COM SETORES ÀS VÉSPERAS DO TARIFAÇO DOS EUA | CNN NOVO DIA"
video_id: 3xuf72ZTkh8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3xuf72ZTkh8
video_date: 2026-07-21T12:05:51+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 21 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia, uma ótima terça, hoje 21 de julho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. O governo começa a ouvir setores afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos, que passa a valer a partir de amanhã. É assunto para o Pedro Moreira lá em Brasília. Bom dia,

Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você, ótima terça para quem tá com a gente. Com aquela ideia de usar a lei da reciprocidade econômica deixada de lado, o foco agora vai ser no socorro às empresas e também na busca de novos mercados pros setores que serão mais afetados pelo tarifá, que começa amanhã. O ministro da indústria e comércio já tem reuniões marcadas hoje com representantes do setor. Carol, daqui a

pouquinho eu trago mais detalhes sobre o que esperar dessas reuniões. >> Combinado, Pedro? Até já. Também tem destaque internacional com o nosso editor Diego Pavão. Os Estados Unidos voltam a atacar o Irã e elevam atenção no Oriente Médio. Os roltis do Yemen,

apoiados pelo Irã, anunciam o fechamento de outro estreito da região. Diego, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia para quem acompanha o Novo Dia em casa. Pois é, 10ma noite de ataques dos Estados Unidos contra o Irã com o comando central dos Estados Unidos, dizendo que os americanos destruíram de novo centros de comandos militares, locais de armazenamento e de lançamento de mísseis e drones e a Medid iraniana reportando diversas explosões em vários locais ao longo do território iraniano. E agora

temos a ameaça de mais um conflito sendo retomado. Agora envolvendo os utis do Yemen que são apoiados pelos iranianos. >> Vamos falar mais sobre esse assunto ainda hoje com o Diego Pavão. Até mais, Diego. Até.

>> Também tem destaque de São Paulo. A polícia prende três suspeitos pelo desaparecimento de um comerciante em Carapicuíba. Renan Fiusa é quem traz o destaque. Bom dia, Renan. >> Ótimo dia, Carol. Boa terça-feira. A

polícia segue avançando e avançando nas investigações. Três homens já foram presos. Um deles inclusive era foragido, procurado pela justiça. Um quarto segue ainda desaparecido, ou seja, a polícia tá atrás dele, tá? Que a gente sabe até o momento, a investigação ela avançou e Marcelo Magalhães, segundo consta, né, pela polícia, teria sido atraído por esses homens até uma área de mata.

Aliás, ele conheceria alguns desses homens. Então, diante dessa realidade, tinha uma certa confiança, foi até essa área de mata e teria sido obrigado a fazer uma série de transferências bancárias. Aliás, as transferências bancárias foram feitas pouco depois do carro ter sido localizado, ou seja, saiu ali do bar ele estava, né, e acabou sendo encontrado numa área e abandonada, numa estrada muito próxima ali ao bar. Daqui a pouco eu trago todos os detalhes do avanço dessa investigação. Até o momento, Marcelo não foi encontrado desde quinta-feira, Carol.

>> Daqui a pouco então a gente conversa mais, Renan. Até já. Também tem informação lá do Rio de Janeiro, ônibus são usados como barricadas durante uma operação policial em Bangu, na zona oeste. É a Roberta Camargo quem vai trazer pra gente o balanço dessa operação por lá. Roberta, bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Uma ótima terça-feira para todo mundo que nos acompanha. Imagina só, mais um dia de intensos confrontos na Vila Aliança em Bangu, na zona oeste da cidade. Quatro ônibus foram atravessados na rua, impedindo aí o trânsito e as pessoas também de Irivi. E olha, a Polícia

Militar apreendeu cerca de uma tonelada de drogas nesta ação. Já já a gente fala mais sobre isso. >> Combinado. Então, Roberta, também te trazemos previsão do tempo. O ar seco toma conta da maior parte do Brasil, mas o extremo norte, litoral do Nordeste e região sul tem risco de chuva hoje. No

Rio Grande do Sul pode chover forte de novo. Tem risco de alaramentos e deslizamentos por lá. Quase 50 cidades já registraram danos por causa dos temporais. É a Gabriela Garcia quem acompanha a situação lá no estado. Gabi, bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, pelo menos desde a última quinta-feira a gente vem acompanhando a chuva forte aqui no Rio Grande do Sul, em várias regiões, mas principalmente sobre a região oeste, campanha e sul do estado. Nesta terça-feira, a chuva forte persiste e deve atingir principalmente a parte norte do Rio Grande do Sul. Como

você disse, 49 cidades já reportaram danos. São danos pontuais como destelhamentos, alaramentos, queda de árvores e de postes, mas ainda assim transtornos generalizados, né, em várias cidades. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes sobre a situação aqui no Rio Grande do Sul e também sobre a previsão pros próximos dias. >> Combinado? Então, Gabi, trazemos previsão para todo o Brasil também ainda hoje. Destaques do esporte chegam com a

Cris Chuamba já aqui com a gente. Cris, ainda em clima de Copa do Mundo. Bom dia. >> Bom dia, Carol. Ainda em clima de Copa do Mundo. Boa terça-feira a todos que

nos assistem. A Espanha foi recebida como campeã do mundo, quanto a Argentina voltou para casa com o gosto amargo do vice. A gente vai mostrar a festa dos espanhóis e também a recepção dos argentinos com o desabafo de Lionel Messi. Além disso, Carol, tem rodada de Brasileirão e Santos em campo pela Copa Sul-Americana. Já já eu trago tudo para vocês.

>> Combinado? Então, Cris, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E a gente já começa com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre o tarifaço americano, porque hoje o governo começa a ouvir os vários setores afetados por essa taxação de 25% imposta pelo governo Trump. O tarifaço começa a valer já a partir de amanhã. É

o Pedro Moreira quem vai conversar com a gente. É, Pedro, e trazer em destaque quais serão essas conversas já agendadas para o dia de hoje, quais setores que devem ser ouvidos, quais ministros também vão participar dessas reuniões aí em Brasília? Pedro, bom dia mais uma vez. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. Olha, a gente apurou que o

governo começa hoje essas reuniões com setores que serão mais afetados pelo tarifaço de 25%, que começa amanhã. O governo já preparou uma agenda com uma previsão de ouvir representantes de várias entidades ligadas aos empresários mais afetados. Inclusive o nosso colega aqui de Brasília, Danilo Molito, apurou junto ao governo quais serão essas entidades e a gente preparou, Carol, uma arte para mostrar para quem tá em casa quem serão ouvidos primeiro, né? Temos a ANFÁV, Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, a Sind, o SIND Peças, o Sindicato Nacional da Indústria de Componentes para veículos, a Bimmac, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos, ABIT, Associação Brasileira da Indústria Trecho e de Confecção, Abicalçados da Indústria de Calçados, Abiplast da Indústria de Plásticos, ABINE, Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica e ANIP, Associação Nacional da Indústria de Pneumáticos. Essa lista dá uma ideia do alcance dessa tarifa, né, Carol? Quais setores podem

ser atingidos por mais esse tarifaço anunciado pelo governo dos Estados Unidos? E essas reuniões, Carol, vão focar sobretudo em duas frentes de atuação. A busca por novos mercados para esses produtos que podem deixar de ser adquiridos por eh clientes norte-americanos diante desse tarifaço, que na prática aumenta o preço do produto brasileiro lá no mercado dos Estados Unidos. E a outra frente de trabalho vai ser o anúncio de novos pacotes para socorrer essas empresas, certamente dentro daquele plano Brasil soberano que já tinha sido criado pelo governo no ano passado, ainda durante logo depois do primeiro tarifaço anunciado por parte do governo americano. Essas conversas vão ser principalmente coordenadas pelo atual ministro do desenvolvimento indústria, comércio e serviços, Márcio Elias Rosa.

A gente também apurou, nossos analistas apuraram que o vice-presidente Geraldo Alkmin, que ocupava o MDIC até a o final da impedimento da da eleição, né, quando ele teve que deixar o cargo, ele conduziu por muito tempo as negociações com os empresários e com representantes dos Estados Unidos. O vice-presidente também fez contato com setores produtivos, com representantes para ajudar no na marcação, no agendamento dessas reuniões. Eh, há um entendimento, Carol, tanto dentro do governo e agora também um entendimento compartilhado com os empresários de que há pouco espaço para uma negociação direta com os Estados Unidos para tentar reverter essa tarifa. O entendimento é de que realmente há uma eh uma um cunho político na decisão do presidente Donald Trump. Muitos lembraram do início do tarifaço, quando Trump enviou uma carta pro presidente Lula falando da situação e jurídica do ex-presidente Jairry Bolsonaro. E então dentro do governo, os

interlocutores acreditam que o presidente Donald Trump não vai querer negociar diretamente com o Brasil até o fim do ciclo eleitoral por aqui. Independentemente de quem ganha as eleições presidenciais, Trump deve deixar para definir a política tarifária junto ao Brasil apenas depois das eleições. Por isso, esse esforço agora para tentar achar principalmente novos mercados. Os cálculos do governo são um pouquinho diferentes da indústria. Carol, ontem a gente falou que a Confederação Nacional da Indústria, por exemplo, calcula que até 26% de tudo que é vendido pros Estados Unidos possa ser atingido pelo tarifá. Nas contas do

governo é o esse percentual é um pouco menor. 18% das exportações do Brasil para os Estados Unidos devem ser afetados. E segundo o MDC, 57% do que é vendido para lá vai ter uma isenção mantida e outros 24% são afetados por outros regimes tarifários, por exemplo, aquela tarifa que os Estados Unidos, os Estados Unidos impulsam a vendas de aço e alumínio pro país. O socorro também vai vir por parte e do poder público por meio da Apex, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, que na semana passada anunciou um aporte extra de 130 milhões para ajudar os empresários a acharem novos mercados. Esse dinheiro, parte desse dinheiro vai ser gasta, por exemplo, financiando a vinda de empresários de outros países aqui pro Brasil para tentar negociar novos contratos. De acordo com o

presidente da Apex, Vladimir Miller, eh essa iniciativa de diversificação de mercados vai focar sobretudo na União Europeia, diante do acordo que foi assinado recentemente entre o Mercosul e os europeus e também com a Aiã, a Associação Nacional do Sudeste Asiático, onde estão países da Ásia Central, como Uzbekistão e Casaquistão. O governo também chama atenção, Carol, pro fato de que desde que o primeiro tarifaço foi anunciado no ano passado, o Brasil conseguiu diversificar os seus mercados, conseguiu passar a vender mais para outras regiões do mundo depois que os compradores americanos deixaram de adquirir os produtos brasileiros por causa do aumento do custo, né? A gente lembra que essa tarifa é cobrada dos importadores americanos, ou seja, eles pagariam mais caro pelos produtos brasileiros e por isso que os os produtos brasileiros passam a ser menos competitivos no mercado por lá e os empresários daqui precisam achar novos compradores. Carol, >> eu quanto que também por vezes os produtos exportados para os Estados Unidos são produtos específicos dentro desses setores que hoje serão ouvidos pelo governo federal. é o estudo sobre as alternativas que esses setores têm, essas empresas têm nesse momento e qual será o socorro dado, disponibilizado pelo governo. Daqui a pouquinho a gente

conversa mais. Então, Pedro, assunto de destaque nessa edição aqui do Novo Dia. Também falamos sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa dele recorreu da decisão do ministro Alexandre de Morais, do Supremo, que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro. Os advogados argumentam que a suspensão das visitas é desproporcional e dizem que Jair Bolsonaro não sabia que a carta escrita por ele seria divulgada nas redes sociais por Flávio Bolsonaro.

Caso a proibição seja mantida, a defesa quer que o caso seja analisado pela primeira turma do Supremo. Em caso de manutenção da decisão, a defesa pede que Flávio possa se encontrar com o ex-presidente na condição de advogado, já que integra a equipe jurídica de Bolsonaro. E vamos falar também sobre eleições. As convenções partidárias continuam hoje e a largada foi dada na segunda-feira, mas as legendas chegam nessa etapa do calendário eleitoral com uma série de palanques em aberto. É o que a gente confere na reportagem.

>> Os dois principais candidatos tentam resolver os palanques em nível nacional e ao longo dos principais colégios eleitorais. Nacionalmente, o PT deve manter quase a mesma coligação de 2022, mas com a adição do PDT no primeiro turno junto ao PSB do vice-Geraldo Kem. O partido conseguiu lançar 13 candidatos à governador até o momento. Ele está na cabeça de chapa dos dois maiores colégios eleitorais do país, São Paulo e Minas Gerais. No entanto, o cenário para os candidatos é duro. Em terras

paulistas, Fernando Hadad enfrenta a dificuldade de convencer o eleitor do interior do estado e, em algumas pesquisas, sofre uma derrota em primeiro turno para o atual governador, Tarcísio de Freitas. >> Em Minas, o candidato ao PT ao Palácio Tiradentes é o deputado e ex-prefeito de Belo Horizonte, Patruz Ananias. Ele era apenas a terceira opção do partido e chegou à disputa depois das desistências de Rodrigo Pacheco e Marília Campos. Do lado oposto, a situação em Minas ainda está indefinida. Flávio queria Cleitinho Azevedo como candidato ao governo e o PL na vice, mas o cenário, por enquanto, não emplacou. Em São Paulo, Flávio

garantiu apoio da Federação União Progressista, mas sofre no âmbito nacional. O senador não consolidou alianças no país e tenta negociá-las durante as convenções. >> Entre os partidos cotados estão justamente União Brasil, o PP e o Republicanos. Um eventual apoio envolveria o posto de vice na chapa de Flávio. Vaga ainda em aberto. A disputa para a posição fica

principalmente entre Daniela Marx, ex-presidente da Caixa no governo Jair Bolsonaro e coordenadora do programa econômico da campanha e Teresa Cristina, ex-ministra de Bolsonaro. A decisão vai depender das alianças nacionais. Os diretórios partidários, no entanto, afirmam que devem optar pela neutralidade na eleição, deixando os diretórios estaduais firmarem acordos. O PL não se deixa abalar e quer seguir negociando para garantir algum tipo de apoio no âmbito nacional. E ainda hoje, claro, falamos mais sobre eleições aqui no Brasil, mas agora o destaque é internacional, por isso Diego Pavão, nosso editor, já tá aqui ao meu lado. Tudo bom, Diego? Mais uma vez, bom

dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia para quem acompanha o novo Dia em casa. >> Bem, vamos falar sobre guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos concluíram mais uma noite de ofensivas contra o Irã. Os

disparos aconteceram após o presidente americano Donald Trump alertar que Teran pagaria pela morte de militares americanos nos últimos dias. Diego, o que temos aí já de informações com relação aos mais recentes ataques? É 10ma noite seguida dessa ofensiva. >> É isso, Carol. Mais uma vez, os Estados Unidos confirmaram que usaram esses ataques para degradar as capacidades do Irã de atacar, por exemplo, aqueles navios que atravessam o estreito de Ormus, que é essa rota tão importante pro petróleo mundial. Os Estados Unidos

também disseram que destruíram locais de armazenamento, de lançamento de mísseis, centros de comando militares. Isso depois, como você disse, Junal Trump dizer que o Irã pagaria o preço pela morte de três, mais três militares americanos. Com isso, chega a 17. O número de militares americanos mortos nessa guerra começou lá no fim de fevereiro. Vale lembrar que esse essa ideia de militares americanos mortos na guerra é algo muito importante pros americanos. é algo que inclusive

consegue mexer até com a opinião pública. E o fato a é que agora essa guerra ou na verdade esse cessar fogo que foi negociado lá em junho, Carol, entrou em colapso. De fato, a gente tem de novo os níveis de travessia pelo estreito de Ormus, chegando àquele estágio mais preocupante pra economia mundial. Desde maio, os Estados Unidos disseram que conseguiram facilitar a travessia de cerca de 900 navios. Isso é muito abaixo do esperado. Pra gente ter

uma ideia, por dia, no nível pré-guerra, a gente tinha ali 120, 130 navios passando pelo estreito de Ormus diariamente. Ou seja, esse é um nível que ainda tá muito abaixo do esperado. E além disso, Carol, o que a gente tem agora, como eu disse, o colapso do cessar fogo, mas também o tempo correndo contra uma, é, em relação a uma eventual negociação sobre aquele acordo provisório firmado lá em junho. Agora, com esses ataques acontecendo, é muito difícil a gente ter e de fato uma negociação, principalmente uma negociação a nível técnico para tentar resolver aquelas questões mais espinhosas do acordo provisório, entre elas a própria questão nuclear do do governo iraniano, do regime iraniano. E também, Carol, a gente tem os Estados Unidos agora enviando mais aviões, mais jatos militares pro Oriente Médio, aviões de reabastecimento também. Tudo

isso nos leva a crer que essa vai ser uma ofensiva que vai se estender por pelo menos mais uns dias, já que os Estados Unidos estão movimentando ali os seus ativos militares pela região. >> Diego, você fez referência aqui ao estreito de Ormundos, mas tem um outro estreito que nesse momento é preocupa o mundo que agora também enfrenta bloqueios. Os rultis, que é um grupo do Yemen, que é apoiado pelo Irã, declararam um bloqueio naval à Arábia Saudita e o fechamento desse estreito que a gente vai ver aqui em tela, que é o BAB El Mandeb, que é mais uma importante rota de petróleo. O petróleo produzido na Arábia Saudita justamente passa por esse estreito. E a gente tá falando aqui de impactos pra Europa, para a Ásia, que justamente se abastecem desse petróleo saudita de >> É isso, Carol. é a ameaça de fechamento

de mais uma rota importante pro petróleo mundial, mas também a ameaça de retomada de um conflito que tava dormente nos últimos anos. O Irã, aliás, os rebeldes do IM, apoiados pelo Irã, travaram uma guerra contra a Arábia Saudita por anos. Essa guerra tava, vamos dizer assim, adormecida até então. A gente tinha ali um cessar fogo, uma trégua frágil, mas que existia. Agora, quando a gente tem a ameaça dos rebeldes para bloquear o as exportações sauditas, é mais o indício de que esse conflito pode ser retomado.

Vamos mostrar aqui no mapa. Olha só, Carol, grande parte do petróleo da Arábia Saudita, que é exportado, por exemplo, pra Europa, sai ali do estreito, aliás, do Golfo Pérsico, que é ali mais ao norte, passa aqui pelo Oceano Índico e entra por esses por esse estreito aqui que é o de Babe Almandab ou Almandeb. dependendo de como você falar, e passa aqui pelo Mar Vermelho e passa ali em cima pelo canal de Suê, chegando ao mar Mediterrâneo. Essa é a rota mais fácil para esse petróleo conseguir chegar, por exemplo, a Europa e a costa leste dos Estados Unidos. Os os rebeldes do Yemen anunciaram o fechamento ou o bloqueio dessa área aqui, desse estreito. De fato, a Arábia

Saudita consegue escoar parte do seu petróleo por meio de óleodos que tem aqui na região. Só que a grande parte do petróleo não passa por esse local, passa pelo Golfo Pérsco, faz essa volta e aí chega, passa pelo Mar Vermelho e depois pelo canal de Suç. Por isso que esse bloqueio é tão importante nesse momento, é tão preocupante, porque é mais uma rota de petróleo que fica bloqueada. E num local em que a Arábia Saudita considerava aqui uma alternativa às instabilidades do estreito de Ormous. Por isso, então agora com isso a gente tem essa tensão que aumenta em relação a, por exemplo, os preços do petróleo.

Vamos ver esses detalhes e outros detalhes sobre a guerra no Oriente Médio na reportagem da Mariana Jan Jáco. >> O primeiro tenente Tyler James Fhan e a soldado Isabela Gonzales foram mortos em um ataque do Irã na sexta-feira contra uma base aérea na Jordânia. No final de semana, o Departamento de Defesa Americano também anunciou a morte de outro militar no Iraque durante uma operação de detonação controlada de um drone iraniano abatido. Nas redes sociais, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã vai pagar muitas vezes mais pela morte de cada soldado americano. Ao todo, já são 17 militares americanos mortos desde o início da guerra. O Irã também afirma

que ataques na semana passada contra a Jordânia danificaram diversas aeronaves americanas, mas o Pentágono não tem divulgado números sobre eventuais perdas de equipamentos militares. A Jordânia disse que interceptou mais três mísseis lançados do Irã nesta segunda-feira. Terã ataques contra bases militares não apenas na Jordânia, mas também contra o Barem e o Quite. Já os ataques a embarcações ocorrem próximo ao litoral de Oman e dos Emirados Árabes, onde os Estados Unidos procuram estabilizar uma rota independente das tentativas do Irã de controlar o estreito de Ormus. Aliados do regime iraniano na guerra civil do Yemen, os rutis também anunciaram nesta segunda-feira um bloqueio naval aos sauditas. os maiores

exportadores de petróleo no Oriente Médio. Um bloqueio bem-sucedido dos rutis poderia inviabilizar a principal alternativa marítima da Arábia Saudita, a desestabilização em Ormus, via Marmelho e Estreito de Bab Elmand. O anúncio dos rutis ajudou a impulsionar os preços referenciais do petróleo no mundo, a atingirem ao longo do dia níveis que não eram vistos há mais de um mês. Mas relatos de que mediadores propuseram um cessar fogo de 10 dias para viabilizar uma retomada nas negociações ajudaram a conter as altas em cerca de 1%. Questionada, a Casa Branca disse que as conversas com o Iran prosseguem, mas frisou que no momento Trump está focado em fazer o Irã pagar pelos ataques contra navios em Ormus e pelas mortes de soldados americanos.

>> Seguimos com destaques internacionais, agora falando sobre a guerra no Leste Europeu. A Rússia realizou novos ataques contra a Ucrânia. As regiões de Sum e Kiv foram atingidas. O incêndio causado por drones destruiu uma loja de materiais de construção em sume. Autoridades relataram dificuldades na resposta. O lançamento contínuo de

projeta e sobre o local coloca as equipes de emergência em risco. Suma e sofre ataques constantes desde 2024, quando Kiev lançou uma ofensiva contra o território russo a partir da província. Em Cariv, Moscou atacou instalações de produção de gás pelo terceiro dia seguido. A ofensiva resultou na perda parcial dos volumes de produção, já que os equipamentos precisaram parar. E no Vietnã, pelo menos sete pessoas morreram quando um ônibus pegou fogo.

Relatos da mídia local indicam que outros cinco passageiros ficaram feridos. No comunicado, o Ministério de Segurança Pública informou que as chamas consumiram completamente o veículo de 24 lugares. A polícia iniciou uma investigação para apurar as causas desse incêndio e o Chile declarou estado de calamidade depois das fortes chuvas. Pelo menos cinco pessoas morreram. A medida vale para a região de Coquimbo e a província de Ruasco.

O temporal provocou inundações, deslizamentos de terra. Comunidades ficaram isoladas, serviços básicos foram interrompidos. Imagens que vamos trazer agora mostram as casas tomadas pela água. Também ruas que viraram rios. Soldados retiraram moradores de casas que ficaram ilhadas.

O presidente chileno José Antônio Cast diz que o governo avalia a situação de emergência. O serviço meteorológico afirma que quase 100.000 pessoas ficaram isoladas e há várias pessoas desaparecidas nesse momento por lá. 6:25. Bora mudar de assunto. Vamos falar

de esporte aqui no Novo Dia.

>> É pra gente respirar um pouco. Cristian com você. Tudo bem? Bom dia mais uma vez. >> Bom dia, Carol. Vamos falar ainda um

pouco de Copa do Mundo, mas só um rescaldinho, né? >> Porque a gente tá com saudade. E agora aquele momento da festa, né? A campeã do mundo, a Espanha voltou para casa, recebida com aquela festança esperada. E também Argentina também. Essa ele foi

recebida por lá com muita festa, né? >> Teve festa também pra Argentina, Carol. Mas vamos começar pelos campeões. A Espanha, a celebração da Espanha foi enorme. Os bicampeões do mundo conquistaram o título com aquela vitória por 1 a 0 sobre a Argentina, que foi na prorrogação, foi muito suada. E eles

desembarcaram em Madrid ontem, no comecinho da tarde e as comemorações se estenderam até de noite. Foi comemoração que tomou as ruas da capital espanhola, como a gente consegue ver. aí nas imagens que estão na tela, com direito a desfile em carro aberto com o time inteiro da Espanha. O palco principal das celebrações foi a plaza de Cibeles. Lá um grande palco foi montado para recepcionar os campeões mundiais. Tem o

Rodre, tem o Lamini Amalu, aí ó, o técnico Luiz de La Fuent e as autoridades estimaram que cerca de 2 milhões de pessoas se reuniram ao longo do percurso desse desfile até chegar na praça para celebrar o título da Espanha. >> Impressionante a festa. Olha essa multidão para recepcionar os jogadores por lá. Espânia que também mostra sua paixão pelo futebol, Cris. >> Sim, uma festa muito merecida. O segundo

título mundial depois de 16 anos, esse grito tava preso na garganta dos espanhóis. Então, nada mais justo, né? Uma Copa do Mundo só a cada 4 anos. Aí, ó, o Lamini no palco. Super à vontade, né? Ele quem tem 19 anos só, mas parece

já um veterano. Uma festa muito merecida. E de Madrid, Carol, a gente vai para Buenos Aires. Teve festa por lá também. A seleção argentina chegou ao país depois de ser vice-campeã do mundo.

Não foram todos os jogadores que retornaram ao país depois da derrota paraa Espanha. O craque da equipe, o Lionel Messi, permaneceu nos Estados Unidos, que é o país onde ele mora, né? Ele defende o Inter Miami. O volante Rodrigo Depol e outros jogadores que também defendem equipes europeias não voltaram pra Argentina. Os jogadores foram recepcionados com a banda marcial e os torcedores foram às ruas receber esse elenco que também desfilou de carro aberto, merece também essa homenagem, fez uma campanha muito bonita na Copa do Mundo, Carol.

>> Essa ausência de alguns jogadores causou polêmica, inclusive a própria ausência do do craque do time, o Lionel Messi. >> É, se esperava os torcedores, claro, esperavam que o Messi, o maior ídolo dessa geração, né, estivesse por lá para comemorar, mas ele não voltou, Carol. ele se pronunciou eh pelas redes sociais, ele publicou um desabafo, né? Eh, direcionado ao povo argentino. O capitão disse que a esse vice-campeonato deixou uma ferida que vai demorar muito para cicatrizar. O Messi afirmou que a

dor ainda é muito grande, mas pediu que a campanha da Argentina também seja valorizada. O camisa 10 destacou as viradas da equipe, o apoio da torcida e lembrou que a seleção chegou à segunda final consecutiva de Copa do Mundo. Messi também parabenizou a Espanha pela conquista do título mundial. Acho que ficaria completo com ele lá em Buenos Aires, né? >> Pois é. Recebeu carinho dos torcedores

que vibraram tanto pela Argentina, né? >> Exato. Ele pediu no texto, a galera foi lá também festejou. Faltou ele só para fechar eh não vou dizer com chave de ouro porque não teve o título, mas para fechar esse ciclo, né, de copa. >> Bem, né? Tá aí os destaques de como

foram as recepções das seleções chegando ali em seus países, tanto da Argentina também a Espanha que vai receber o Mundial de 2030. Porque é isso, acabou a Copa de 2026, a gente já olha lá pra frente daqui 4 anos como é que as seleções estarão. O presidente da Comen Ball, Alejandro Dominguez, ele usou as redes sociais em meio a todas as expectativas para os próximos 4 anos. É, Cris, para polemizar. >> É, já é uma Copa que vai ser bem diferentona, Carol. E o Domingues ainda

fez um post em que ele voltou a indicar a possibilidade dessa Copa ter 64 seleções. O vídeo que a gente vê na tela foi compartilhado pelo Domingues com a seguinte legenda: A próxima se joga em casa. Em 2030 vem a Copa do Mundo de Uruguai, Argentina e Paraguai. Uma grande oportunidade para o futebol celebrar o centenário da Copa com 64 equipes. >> Pois é, né? Já já tivemos muita polêmica

com a ampliação do número de seleções nessa Copa de 2026, mas já estamos aqui fazendo as contas pro que será 2030. É, esse post da dele ainda não foi confirmado, né? essa esse aumento de seleções, isso tá sendo ventilado pelo Jean Infantino, é verdade, pelo presidente da FIFA, mas ainda não tá confirmado. Essa Copa teve 48 seleções, então a princípio, 48 seleções também em 2030. Isso teria que ser aprovado pelo conselho, enfim, pelas federações. Ainda

pode ser debatido, é claro, mas não tá confirmado. >> É, esse post levanta justamente essa discussão, ou seja, você já traz esse debate com essa expectativa pro que de fato será decidido oficialmente pra próxima Copa. >> É, então, Carol, ao contrário do que o Alejandro Domingues deu a entender, isso não é o que temos de de concreto pra próxima Copa. O que a gente tem é que ele essa Copa vai ser disputada em seis países diferentes, em três continentes diferentes. Como o Alejandro Domingue citou, tem Uruguai, Argentina e Paraguai na América do Sul, mas também tem os anfitriões principais, que são Espanha, Portugal e Marrocos. Ainda tem uma

indefinição sobre o local da final. Isso ainda não tá não tá decidido, mas a Comebol tá querendo, né, como a gente viu, Alejandro, que sejam 64 seleções. A gente lembra que esse torneio vai marcar o centenário da primeira copa, que foi eh disputada no Uruguai e vencida pelos donos da casa lá em 1930 numa final contra a Argentina. Por isso, esses três países sul-americanos devem receber os primeiros jogos das suas seleções. Então, Uruguai e a Argentina, que chegaram na final lá em 1930, 100 anos atrás, e o Paraguai, que é a sede da Comeball, que já existia em 1930. Então,

a FIFA decidiu fazer esses jogos comemorativos, que vão ser nos dias 8 e 9 de junho. Aí a partir de 13 e 14 de junho, aí sim a competição segue pra Espanha, Portugal e Marrocos. vai ter cerimônia de abertura por lá e tudo mais. Afinal, tá prevista pro dia 21 de julho, mas é isso, ainda não tem definição de onde vai ser. Também existe uma incerteza sobre as eliminatórias sul-americanas, já que esses três países já estarão confirmados com vaga garantida por serem países sede, Carol.

>> É, aqui então temos as indefinições, mas também o que já tá certo. Que logística, hein, Cris? Porque já acompanhamos algumas dificuldades quando a gente olhou para essa Copa de 2026, né, com jogos no México, com jogos no Canadá e jogos nos Estados Unidos. A maioria, inclusive, concentrada lá nos Estados Unidos, mas agora teremos aqui as seleções tendo que também enfrentar esse desafio logístico. Uruguai, Argentina e Paraguai iniciando a Copa do Mundo e depois Espanha, Portugal e Marrocos.

Preparada para viajar então, né, Cris? >> É total. Vamos ver como que isso vai ser, porque geralmente as seleções tentam fazer a base onde elas vão passar a maior parte da copa, que é a fase de grupos. Dessa vez pra Uruguai, Argentina e Paraguai, isso não vai ser possível. Começa a Copa do Mundo aqui na América do Sul e depois viaja pra Europa, que a princípio, se a Copa mantiver essas 48 seleções, são 104 jogos, portanto 101 jogos disputados em Portugal, Espanha e Marrocos. É, ainda falando de copa, o

português Jorge Jesus, que assumiu a seleção de Portugal antes mesmo do Mundial acabar, confirmou que por pouco não dirigiu o Brasil. >> É, ele declarou, Carol, que teve indicações para realizar uma pré-convocação da seleção brasileira no início do ano passado, quando estava negociando com a CBF. Segundo Jesus, a lista seria para uma eventual partida em março, depois da goleada por 4 a 1 sofrida pelo Brasil pra Argentina. Mas a próxima data FIFA, na verdade, estava marcada só para junho de 2025, quando o Carlo Anchelote estreou à frente do Brasil. Durante a entrevista, o técnico português, que teve uma passagem marcante pelo Flamengo, também comentou sobre o trabalho do Anchelote. Foi

questionado se faria escolhas diferentes pro time do Brasil. Ele elogiou o atacante Pedro com quem trabalhou no Flamengo, mas ressaltou que faria apenas mudanças pontuais em relação ao elenco que disputou a Copa do Mundo. O Jorge Jesus é sempre polêmico, cara. >> Sempre, né? Porque é isso, o brasileiro ainda não conseguiu digerir essa derrota na Copa do Mundo e vi uma declaração como essa. É de fato aquele

questionamento, né? E se não fosse o Carl Ancelote, será que teria sido diferente? Será que se um outro time, uma outra equipe tivesse participado da Copa, o resultado seria outro? Então, alimenta mais uma vez todos esses debates que a torcida brasileira segue fazendo e já olhando para 2030. sempre fica esse e se o Jorge Jesus nunca escondeu que gostaria de de treinar a seleção brasileira, deu essa declaração.

É isso. Jorge Jesus, ele é um treinador bastante polêmico, dá esse tipo de declaração e gosta muito do futebol brasileiro, foi muito vencedor pelo Flamengo, levou o time à conquista do bicampeonato da Libertadores. Na época só tinha um título o Flamengo que hoje é tetra. Mas é isso, não, quem assumiu foi o Carlo Ancelotti. Vamos ver como fica para 2030. O Anchelote teve o contrato

renovado antes mesmo da Copa do Mundo, então segue no Brasil até 2030 >> com muito trabalho a fazer, né, Cris? >> Muita coisa pela frente, Carol. Vamos ver como você sai. >> 2030 tá logo ali. É o que a gente vai, claro, ainda acompanhar, porque a gente vai digerindo essa Copa do Mundo nos próximos dias e nos próximos anos. Bora

olhar então mais pro futebol brasileiro aqui com a Cris. Temos times em campo hoje por duas competições. >> É, Carol, teve a volta da Espanha, teve a volta da Argentina e agora a volta do futebol brasileiro. Tem gente que tava ansiosa, né? O Atlético Mineiro e o Bahia entram em campo hoje pela 19ª rodada da competição às 7:30 da noite na Arena MRV, lá em Belo Horizonte. Aí a

arte para vocês anotarem. 7:30 da noite, Atlético e Bahia. Já o Santos vai enfrentar o Universidade Central da Venezuela pela ida do play-off da Copa Sul-Americana. Esse jogo às 9:30 da noite. A gente lembra, Carol, que o Santos e o Vasco, como estão disputando o playoff da Sul-Americana, já entraram em campo na quinta-feira, >> antes mesmo da Copa do Mundo terminar, agora estão livres para jogar então o play-off da Sul-Americana. É, vamos ver

então, né, como é que os times brasileiros vão desempenhar em campo depois dessa folga que tiveram em meia Copa do Mundo, né, Cris? >> É verdade. Tiveram tempo para treinar, eles tiveram, Carol, não dá para reclamar disso. Agora é verdade que vem uma bateria de jogos pela frente. Por exemplo, Vasco e Santos vão ter quatro jogos só em julho. Um mês que começou,

na metade já são quatro jogos. Então é isso, descansaram e agora vai vir uma um batalhão aí de jogos pela frente >> e a Cris vai estar de olho contando tudo aqui pra gente. Cris, obrigada. Um ótimo dia para você. Até amanhã.

>> Até, Carol. >> Agora 6:37. Vamos para um rápido intervalo. Na volta a gente vai lá pro Rio Grande do Sul acompanhar qual que é a situação do estado. Depois dos fortes temporais.

Pelo menos 49 cidades registraram danos em meio às fortes chuvas. É um dado da Defesa Civil. A gente acompanha imagens ao vivo lá do Rio Grande do Sul, onde a gente observa, choveu há pouco, a chuva nesse momento deu uma trégua, mas hoje ainda tem alerta de temporais por lá, inclusive risco de alaramentos e deslizamentos. Vamos trazer um balanço da situação no estado. Previsão para hoje e para os próximos dias, pro Rio Grande do Sul e para todo o Brasil em instantes. Não sai daí.

6:42. Já estamos de volta aqui no novo dia com informações ao vivo de São Paulo. Temos o Renan Fiúza já conectado aqui com a gente, tá acompanhando uma operação do Ministério Público que acontece agora. É uma operação que mira o financiamento do PCC. São 18 mandados de prisão e 18 de busca e apreensão contra suspeitos. Renan vai trazer então

os detalhes aqui pra gente sobre as suspeitas da polícia, o que apontam as investigações do Ministério Público. Traz pra gente então, Renan, o que já sabemos. Bom dia. >> Ótimo dia, Carol. Bom dia para todo mundo. Olha só, mais um desdobramento,

né, de pelo menos três operações, mais uma grande investigação aí por parte do Ministério Público. O braço do Ministério Público combate, né, o crime organizado. A gente tá falando do Gaeco e claro, suporte da Polícia Civil. Polícia Militar, helicóptero, enfim, toda a inteligência, né, nessa mega coordenação para mais uma operação contra o crime organizado. Semanalmente a gente tá trazendo aqui em São Paulo, na capital, no estado como um todo, as operações para coibir o avanço da facção criminosa do Primeiro Comando da Capital. O que a gente pode trazer para

vocês? Operação Janus nas ruas neste momento, tá? Obviamente os mandados estão sendo cumpridos. Você trouxe bem, né? a gente tá falando de ao menos 18 mandados de prisão preventiva e também 18 mandados de busca e apreensão em várias localidades. Foco principal, a

gente tá falando aí dos operadores financeiros. Quem eram esses operadores financeiros? pessoas responsáveis por de alguma maneira fazer com que o dinheiro espécie, dinheiro vivo, que entrava de forma criminosa, né, da facção criminosa, passasse aí por empresas de fachada, por contas de laranja. E aí, dessa maneira, uma maneira muito peculiar da lavagem de dinheiro sabidamente, né? Há um entendimento muito grande por parte do Gaico, que é esse modus operande, né? Essa não é a

primeira operação que a gente traz, esse modus operante do crime organizado, né? Ou seja, dinheiro em espécie entrava em empresas de fachada que eram constituídas em nomes de terceiro, de laranjas, que de alguma maneira atuavam em favor do crime organizado. Depois que esse dinheiro ilegal, criminoso, passava por todo esse caminho, ele voltava paraa conta de integrantes do Primeiro Comando da Capital, como se fosse dinheiro limpo, ou seja, como se fosse dinheiro legalizado. Por isso que o foco, Carol, a gente tá falando dos operadores financeiros, 18 mandados de busca e apreensão e 18 mandados de prisão preventiva. Para além disso, ponto importante dessa fase da operação, ponto importante que a gente traz alguns desses integrantes, alguns desses alvos, né, de prisão preventiva também eram responsáveis e articulavam todas as conversas que existiam no Tribunal do Crime. Explico para você que tá em casa,

conectado com a gente aqui na CNN, que porventura não saiba o que é isso. é um termo muito utilizado nas investigações policiais, Tribunal do Crime, ou seja, integrantes, eles de alguma maneira eh conversavam com as lideranças maiores do Primeiro Comando da Capital, às vezes para discutir, né, questões relacionadas a outras pessoas que, porventura deram o golpe, esconderam, desviaram dinheiro do crime organizado da facção. Então, alguns desses alvos que eram operadores financeiros também eram representantes do Tribunal do Crime. A operação tá nas ruas, como a gente trouxe para vocês, operação Janos, né? Desdobramento de pelo menos três outras operações. Então,

não é uma investigação de agora. É tão importante a gente trazer, né, como é que funciona todo esse esquema para que o Gaeco consiga colocar nas ruas mais uma operação. Ou seja, a cada desdobramento de antigas operações, objetos que são apreendidos, computadores, planilhas, celulares, tudo isso faz com que a investigação avance, novos nomes possam aparecer e uma teia vai se eh vai vai sendo desvendada pela polícia. para que mais uma operação possa vir às ruas. Ponto que eu trago também para além disso, né, como todas as operações, há agora a necessidade de bloqueio de bens, né? Eu tenho aqui as

informações que chegaram pra gente. Cada investigado poderá ter, olha só, Carol, até R milhões de reais em ativos financeiros bloqueados. Se a gente tá falando de 18 mandados de prisão preventiva, a gente tá falando de quase R milhões de reais nessa operação Janus que vai ser executado o bloqueio de bens e ativos, né? Empresas ligadas ao esquema também foram atingidas pelas decisões judiciais. E aí, claro, né, essas decisões judiciais contra essas empresas, recaiem sobre elas o fechamento dessas empresas e também o bloqueio de ativos. Então, até o

momento, a gente tá falando de pelo menos 200 milhões. Se somarmos, né, os bloqueios de bens e ativos dessas figuras, né, que são investigadas, até o momento é esse o montante. Obviamente, mais para frente a gente deve ter inclusive divulgações de novas informações ou até mesmo uma coletiva de imprensa e a gente vai entendendo e vai descobrindo a todo momento quem são esses investigados, nomes possivelmente de empresários também que possam estar conectados, donos dessas empresas de fachadas ou até mesmo laranjas envolvidos nesse esquema milionário, né? Mais um esquema milionário de operação financeira em favor em favor do crime organizado. Claro que eu e Reinaldo Macedo, nosso repórter cinematográfico, a gente segue de olho acompanhando os desdobramentos dessa operação que está nas ruas Gaeco com a cooperação da Polícia Civil, da Polícia Militar e de todos os órgãos competentes de inteligência para colocar atrás das grades ao menos 18 pessoas e claro todos os outros mandados de busca e apreensão.

Detalhes, novidades, a gente vai trazendo daqui a pouquinho aqui no novo dia. Carol, >> nada, a operação tá em andamento. Renan Fiúza acompanha e vai nos atualizando aqui ao longo dessa edição. Até já, Renan. Também tem informação chegando do Rio de Janeiro com a Roberta Camargo.

Por lá, um grupo de garios ficou no meio de um intenso tiroteio. A gente tá falando ali de um grupo que tava trabalhando, fazia a coleta de lixo na zona norte da cidade e aí se veio, se viu em meio ao fogo cruzado. Roberta, o que que a gente tem de informação sobre esse caso por aí? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Imagina só esse grupo de gari estava trabalhando ali no complexo do Chapadão, que fica na área ali de Anchieta, a zona norte aqui do Rio de Janeiro. Quando começou esse intenso tiroteio, não tinha para onde fugir. Então, as imagens falam por si, né? Eles se jogam no chão, se escondem atrás do caminhão de lixo. E esse vídeo

viralizou nas redes sociais, infelizmente, né? tá todo mundo compartilhando essas imagens porque mostra esse esse trabalho deles, né, que é um trabalho diário. A gente aqui no Rio de Janeiro tem muito respeito pelo trabalho dos garis. Eles trabalham muito por aqui, eh, recolhendo lixo o tempo todo na rua, debaixo do sol. Aqui faz muito calor, né? E a gente pensa também

quando vê essa imagem, esse tipo de vídeo, né, de que eles estão expostos o tempo todo, de fato, né? E é o que acontece. A Polícia Militar informou que não teve nenhum registro de ocorrência relacionado a este fato, mas teve intenso tirotê ali na região. E para quem é de fora do rio entender ali o complexo do Chapadão, é uma área realmente muito conflagrada, tem muitos tiroteios por lá, muitos confrontos, que é bem pertinho de Costa Barros. e Costa Barros. A gente falou nesse nome aqui na

semana passada que também teve, no caso, na semana passada teve operação policial, então teve muito tiroteio por lá, confronto entre criminosos rivais, facções rivais ali, disputa por territórios e em Costa Barros e o complexo Chapadão fica bem do lado, fica bem próximo de Costa Barros, Barros Filho ali na região. Então, é uma área já historicamente conflagrada. E quando a gente fala aqui de manhã cedo, ah, tá tendo operação ou tá tendo tiroteio, infelizmente a rotina das pessoas, né, é constantemente afetada por conta desses disparos, né, mas uma rotina tanto dos moradores, que é o que a gente costuma falar bastante, né, porque são as reclamações que mais chegam para nós, mas também de quem trabalha nesses locais. E aí a gente pode ver nas imagens os garis tentando se abrigar, se proteger. A companhia de limpeza urbana, né, com Lurb informou por meio de nota que atua diariamente em todas as comunidades da cidade. Este é um ponto

bem importante, porque eh as equipes sobem aonde tiver que subir, eles vão, eles trabalham, eles atuam. e tem como orientação suspender temporariamente serviços quando há situações de conflito ou violência, né, que é o caso que a gente tá vendo. Infelizmente eles estavam no meio do fogo cruzado. Essas imagens falam por si, como eu disse, que possam expor os funcionários a riscos e que a rotina de trabalho deles só pode voltar a acontecer quando a situação normaliza, né? Mas é isso, quando o dia amanhece e já tem muito tiroteio acontecendo, as equipes tá com, por exemplo, não estão por lá, elas conseguem evitar a área, evitar a região e não chegar perto de onde tá tendo confronto, né? Mas quando eles já estão

no local e começa o tiroteio, que que é o caso, a gente pode ver que eles estão ali eh tentando trabalhar, não conseguem, ficam se escondendo, né? Então não tem muito o que fazer, eles precisam se resguardar de alguma forma, né? E são as imagens que a gente vê. Então, eh, ontem a Polícia Militar informou que não teve registro de ocorrência, não foi necessariamente uma operação da Polícia Militar, mas nas redes sociais também tem várias reclamações de pessoas, de moradores falando em terço tiroteio que teve no complexo Chapadão ontem. Então, ali é uma região, como eu falei, historicamente conflagrada, é uma área realmente que a gente sabe que tem muitos confrontos. Recentemente Costa

Barros ali pertinho teve confronto entre criminosos de facções rivais, né? Isso coloca todo mundo em cheque, coloca os moradores em cheque na história e também os trabalhadores. A gente constantemente fala sobre eh centros de saúde que fecham por conta de tiroteio, sobre escolas que fecham por conta de tiroteio. E tem aí as imagens do dos garis da CONUB, como eu falei, que é são equipes bem respeitadas aqui no Rio de Janeiro. a gente valoriza muito o trabalho assim e deve valorizar muito o trabalho dessas pessoas porque é um trabalho que eles estão expostos o tempo todo, né, que eu falo do tempo, né, do calor e tudo mais, mas para além disso também dessa dessa situação que a gente vê essas pessoas expostas na rua trabalhando, de repente começa tirote e precisam se proteger de alguma forma.

Volto com você, Carol. >> É desespero, né? A as imagens mostram exatamente isso que a Roberta compartilhou aqui com a gente, desespero de quem estava naquele momento trabalhando e se viu e-mail a esse tiroteio. É o cenário que a gente tem lá no Rio de Janeiro, essa insegurança e os trabalhadores buscando alguma alternativa para se proteger. 6:53.

Vamos agora com previsão do tempo aqui no novo dia.

Começamos a previsão com imagens de satélite. Para isso, vamos aqui para esse outro espaço do nosso estúdio. No telão, a gente vai acompanhar a concentração de nuvens nos extremos do Brasil. Então, temos aqui no extremo norte a concentração dessas nuvens, também no litoral do Nordeste e, principalmente aqui, olha só, a região sul. Perceba inclusive essas manchas em azul. que indicam chuva forte para os

gaúchos. Uma frente fria segue parada por lá e a terça-feira é mais um dia com alerta de temporais. Hoje a chuva e os ventos fortes devem se concentrar principalmente no centro norte do estado, na região de Santa Rosa, Passo Fundo. Atenção, como já choveu muito no estado nos últimos dias, hoje também tem risco alto de alaramentos. Quase 50 cidades já registraram danos desde o fim de semana. A Gabriela Garcia é quem vai

trazer a situação nesse momento lá no Rio Grande do Sul pra gente. E o que já temos de balanço por aí em meio a esses temporais? Gabi, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Desde a quinta-feira, a última quinta-feira, chove forte aqui no Rio Grande do Sul, em algumas localidades, especialmente, é o caso da região oeste, da campanha, da zona sul do estado, regiões que novamente podem ser afetadas nesta terça-feira, principalmente a metade norte e oeste do Rio Grande do Sul. Como você disse, a gente tem alertas do Instituto Nacional de Meteorologia, alertas para tempestades e também para grande acumulado de chuva. Então, o alerta vermelho indica a possibilidade de precipitação acima de 100 mm por dia, grande risco de alaramentos, transbordamentos de rios e deslizamentos de terra. Segundo a climatempo, então a maior preocupação hoje é com o Centro-Oeste e com o noroeste do Rio Grande do Sul. A chuva

mais intensa e voluma, deve acontecer na região das missões. A grande Porto Alegre também fica em alerta paraa chuva de grande intensidade. E a gente tem até o momento o balanço da Defesa Civil do Rio Grande do Sul, que aponta 49 municípios que tiveram algum tipo de dano por causa dos temporais. Entre eles, principalmente, destelhamentos, bloqueios de vias, interrupção no fornecimento de energia e também pessoas desalojadas. Ao todo, são 19 pessoas desalojadas aqui no Rio Grande do Sul por causa das chuvas. Entre as cidades

mais afetadas, a gente tem, por exemplo, Alegrete, que informou danos no nos telhados de pelo menos 10 casas, além de bloqueio de vias que cortam o município. Também em Bagé, bairros estão sem energia após queda de árvores. O município também registrou alaramento em um hospital, mas a Defesa Civil informou que não houve a necessidade de remover pacientes em Barra do Quaraí, o município está completamente sem energia. Após a queda de um cabo de alta tensão, a população também enfrenta falta de água e de internet. Em Itaara também, por exemplo, foi registrado um incêndio provocado pelo vendaval que fez com que os fios de energia entrassem contato com a vegetação. Bom, a gente

tem o cenário então de mais chuva para hoje, principalmente na metade norte do Rio Grande do Sul. Já amanhã, na quarta-feira, a chuva vai perdendo um pouco de força. É uma frente fria que vai avançar aí sim para Santa Catarina, Paraná, mas ainda assim pode haver pancadas de chuva em diferentes regiões gaúchas, principalmente no noroeste, no norte e na serra. A chuva vai dar uma trégua mesmo a partir de quinta-feira, quando a maior parte do Rio Grande do Sul deve ter então um tempo mais firme. Mas até lá a gente tá em estado de atenção hoje e amanhã, principalmente pra metade norte do Rio Grande do Sul.

mais chuva volumosa prevista e também transtornos, né, associados a ventos fortes e principalmente, né, ventos fortes e a chuva também um grande acumulado. A gente segue acompanhando. Qualquer novidade, qualquer atualização sobre a situação, a gente traz aqui. Carol, >> obrigada, Gabi, com as informações pra gente lá do Rio Grande do Sul, lá de Porto Alegre, onde hoje tem previsão de chuva, viu? Estamos falando aí de pelo menos 50 mm acumulados lá na capital gaúcha. É um volume muito grande, choveu

já bastante ontem e durante a madrugada lá na capital gaúcha. Nesse momento, como a gente observava, o tempo tá firme, mas tem ainda previsão de pelo menos 50 mm de chuva nesta terça-feira por lá. Em Passo Fundo pode chover 60 mm. Em Santa Rosa e em Ijui pode chover um pouco mais, 70 mm previstos, gente. É muita água em pouco tempo. E hoje essa

chuva também cai em Santa Catarina. Vai se espalhar ainda mais pelo estado, principalmente pelo Oeste Catarinense. Temos ali as cidades que podem enfrentar temporais e ventania. Já na maior parte do país, o tempo fica firme, é de ensolarado e seco. A humidade despenca.

Em Brasília, para onde vamos agora, os índices podem ficar na casa dos 30%. É nível de alerta por lá. Sem umidade, poucas nuvens se formam no céu. Olha só, nesse momento, apenas algumas ali no horizonte, mas é o sol que predomina. Um sol para cada um nesta terça-feira e esquenta mais em Brasília. Chega aos 27º

na cidade depois de uma noite fria. Mínima foi de apenas 13º por lá. No Rio de Janeiro, também uma baita amplitude térmica, ainda maior, viu no Rio. Por mais que os termômetros tenham marcado 14º durante a madrugada, passa dos 30 na capital fluminense, calorão de 32º. Temperatura que fica mais alta do que esperado, normal para essa época do ano, é o chamado veranico. Em São Paulo

também, viu? Temperatura hoje fica entre 15 e 27º. Sensação também de calor à tarde em São Paulo por conta desse bloqueio atmosférico que daqui a pouco a gente vai detalhar para vocês. Então, teremos também essa condição de veranico em São Paulo com temperaturas acima do esperado para o mês de julho. Agora faz 18º na região central da cidade com esse belo amanhecer. Poucas nuvens no céu e o

sol já aparecendo no horizonte. No caso de São Paulo, vem virada no tempo por aí. Toda aquela chuva que está lá na região sul vai conseguir avançar pelo estado de São Paulo. Temos aqui no nosso telão o que que vai acontecer. A gente volta aqui para mostrar para vocês. Olha

só, na nossa próxima tela, exatamente, fica evidente essa virada no tempo em São Paulo. Então, esse bloqueio atmosférico, ele será rompido aqui em São Paulo na quinta-feira. Até então, olha só, com o predomínio do sol e esse tempo firme, temos as temperaturas em elevação, amanhã máxima de 28º. Olha o que acontece na quinta-feira. Temperatura despenca. A máxima será de

apenas 21º e volta a chover em São Paulo. Na sexta, inclusive, essa chuva pode ser mais intensa, máxima de apenas 20º na cidade. Até lá fica quente. Calor também em Campo Grande, hoje máxima de 30º. 30º em Campo Grande, Cuiabá 35. Em

Manaus, Belém em Palmas também passa dos 30º. Belo Horizonte é que hoje tem uma temperatura mais amena, 25 é a máxima por lá, enquanto no Nordeste temos 28º em João Pessoa e 27 em Aracaju, mas o grande destaque no litoral da região é a chuva que ainda cai forte, viu? Temos imagens ao vivo de Salvador agora, capital da Bahia. Por lá hoje tem previsão de muita chuva nesse momento. Nuvens carregadas se concentram por lá.

Já choveu em Salvador nesse comecinho de terça-feira e vem mais água por aí. Estão previstos até 25 mm hoje. Máxima é de 28º lá em Salvador. Portanto, também aquela sensação de tempo abafado. 7:02. Vamos com mais destaques de hoje

aqui do Novo Dia. O governo começa a ouvir setores afetados pelo tarifaço. Taxa de 25% imposta pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. começa a valer amanhã. Câmara dos Deputados se manifesta sobre distribuição de emendas parlamentares e afirma que não houve desvio de recursos. Explicações foram

determinadas pelo ministro Flávio Dino e enviadas à Polícia Federal. Caso da BIM Paralela será enviado para a primeira instância após decisão do ministro Alexandre de Moraes. Investigações do Supremo contra ex-presidente Jair Bolsonaro foram arquivadas. Estados Unidos conclu 10ma noite de ataques contra o Irã. Disparos aconteceram após o presidente Donald Trump alertar que Teiran pagaria pela morte de militares americanos.

E já caminhando aqui de volta para nosso telão com as manchetes de momento do site da CNN Brasil. Vamos juntos aqui em cnbrasil.com.br. br manchete de momento tarifaço americano. O governo faz hoje a primeira

rodada de reuniões com setores afetados por tarifá de 25% dos Estados Unidos. Então, teremos setores de vestuário, calçados e plástico conversando com o governo sobre alternativas nesse momento, a taxação de 25% para as exportações destinadas aos Estados Unidos. O governo quer entender qual que é o tamanho desses impactos, o que que nesse momento podemos apresentar de alternativas diante desta taxação que passa a valer já amanhã. Após tarifa dos Estados Unidos, o Brasil então monta essa agenda para consultar setores. Empresas do agro correm contra o tempo para atenuar custo de tarifa dos Estados Unidos, principalmente aquelas que de fato produzem produtos específicos destinados à exportação para os americanos. E olha só, acabou de sair,

viu? Pesquisa real time big data. Lula temate técnico com Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado no segundo turno. Daqui a pouquinho já te trazendo os números, pesquisa acaba de sair, é o cenário da disputa presidencial com essa esse cenário então de segundo turno Lula em empate técnico, tanto com o Flávio Bolsonaro quanto com Ronaldo Caiado. Daqui a pouquinho eu já acesso esses números. Vai só passar aqui rapidamente

pelos outros destaques. Temos aqui Flávio Bolsonaro recusando a Polícia Federal, né, aquele esquema de segurança especial montado pela PF aos presidenciáveis. Pois bem, o Flávio Bolsonaro recusou a Polícia Federal e vai utilizar ali os serviços da Polícia Legislativa do Senado. A reportagem que temos aqui é que essa recusa levanta dúvidas sobre modelo de segurança na campanha. E também temos aqui análise sobre a guerra no Oriente Médio, como é que a guerra no Irã se compara as do Iraque, Afeganistão e Vietnã. Eu vou já

partir pra pesquisa eleitoral, já que foi divulgada há pouco e a gente já traz aqui os números em detalhes, eh, já com esse cenário de segundo turno, segundo o levantamento. Lula, com empate técnico com Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado. No segundo turno, Lula tem 45% das intenções de voto contra 42% do Flávio Bolsonaro. Já no eventual segundo turno com Ronaldo Caiado, o ex-governador de Coás soma 44% contra 43% de Lula. A gente tá falando aí de um levantamento que tem uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então, podemos falar de

empate dentro da margem de erro. No caso de um eventual segundo turno com Ronaldo Caiado, o ex-governador de Goiás apresenta ali uma vantagem numérica em relação ao presidente Lula. Trazendo aqui os números em detalhes, portanto, desse levantamento, importante também observarmos a evolução, tá? Então temos aqui Lula com 45%, o Flávio Bolsonaro com 42%. Eu vou trazer aqui os números exatos do levantamento anterior. Flávio

passou para 42 e no levantamento anterior, realizado no mês de junho, ele somava 40%. E temos aqui com relação a Lula, que se manteve com 45% das intenções de voto. E no caso de Ronaldo Caiado, pela primeira vez na série histórica, temos Ronaldo Caiado à frente de Lula num eventual segundo turno. Ronaldo Caiado somando 44% das intenções de voto contra 43%. Perceba que nessa trajetória a gente consegue ter de fato a dimensão de onde sai o Ronaldo Caiado. Até então o

presidente Lula com uma ampla vantagem em março de 2026 até que essas trajetórias ali começam a conversar e há uma inversão ali, um empate dentro da margem de erro também já em junho de 2026. Aqui em Julho, esse empate dentro da margem de erro permanece, mas agora com essa vantagem para Ronaldo Caiado, ele com 44%, Lula com 43%. Temos aqui também um cenário entre Lula e Romeu Zema, Lula com 44%, Zema com 38% e Renan Santos, que também teve ali um um aumento de março para cá, quando a gente observa um eventual segundo turno com Lula. Lula soma 44%, mantém ainda essa vantagem. Renan Santos com 35%.

Pesquisa Real Time Big Data que ouviu 2000 eleitores entre os dias 18 e 20 de julho por meio de entrevista presencial, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e intervalo de confiança de 95%. Temos também aqui, vamos já colocar também em tela os números de primeiro turno para na sequência a gente partir pra análise de todos esses números. Claro, no primeiro turno, na pesquisa estimulada, que é quando é apresentado ou são apresentados aos eleitores os nomes dos candidatos. No levantamento de primeiro turno, o Lula tem 40% e Flávio Bolsonaro 33%. Nenhum dos outros candidatos testados chegou a mais de 10% das intenções de voto. Pesquisa que ouviu 2.000 pessoas e

tem margem de erro de dois pontos percentuais. Vou aqui trazer, portanto, esse cenário de primeiro turno. Segundo, pesquisa real time big data. Lula com 40%, Flávio 33, Renan Santos 9%, Ronaldo Caiado 7%, Romeu Zema 2, Augusto Curi 1%, Joaquim Barbosa, também 1%, outros também somam 1%, brancos e nulos são três, indecisos também 3%. Vamos falar sobre esses números com ela que tava com saudade do novo dia. Tenho certeza de

madrugar aqui com a gente em Isabel Mega, nossa analista lá em Brasília. Tudo bom, Isabel? Bom dia. Sempre com saudade da equipe Novo Dia. Carol adora essa nossa parceria aqui que de vez em quando a gente volta para reviver um pouquinho. Bom dia para você e para todo

mundo que tá com a gente por aqui. Ótima terça. >> Felizes de te receber, viu, Isabel? E já com essa pesquisa, né, para juntos com você entendermos um pouco desse cenário eleitoral. Quando a gente observa um cenário de primeiro turno, observamos a dificuldade de um nome alternativo a Lula e Flávio Bolsonaro de fato, avançarem para um segundo turno. Mas

quando chegamos nesse eventual segundo turno, chama atenção nesse levantamento agora o desempenho de Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, que segundo o levantamento, tem um empate dentro da margem de erro com o presidente Lula e até mesmo apresenta uma vantagem numérica. Em relação ao presidente da República, Isabel, o Ronaldo Caiado, vale destacar, vem inclusive mudando essa sua estratégia de na pré-campha eleitoral recentemente com inúmeras críticas a Flávio Bolsonaro. E é interessante, Carol, porque a pesquisa faz uma pergunta ao eleitorado. Se o seu candidato que você votou no primeiro turno não for para o segundo turno, quem você apoia então? E aí ele segmenta em relação ao eleitor de Lula, ao eleitor de Flávio Bolsonaro e ao eleitor dos demais candidatos. Se aí, se

a gente for pegar essa polarização que a gente tem de uma um cenário eleitoral muito provável de Lula versus Flávio Bolsonaro e pegar esses dois candidatos, olha só como é que isso ajuda a explicar o por que Ronaldo Caiado tá conseguindo atingir patamares melhores na intenção de voto contra o presidente Lula em um eventual segundo turno. que ele eleitor de Lula, quando ele é questionado, quem que ele votaria então caso o Lula não fosse para o segundo turno. Entre os nomes oferecidos, o nome que alavanca um pouquinho mais é justamente o nome de Caiado, mas quase que num empate ali técnico também com o nome e de Joaquim Barbosa, que recentemente comunicou ao partido que não vai disputar a eleição. E o eleitor de Lula é o que tem mais dificuldade de direcionar seu voto para outros candidatos. Então, quando ele olha para Caiado, tem uma porcentagem de 9% do voto desse eleitorado. Mas o

eleitor de Lula, ele tá principalmente na faixa daqueles que não sabem responder 31%, ou daqueles votos nulos e branco, 28%. Então é eleitorado que ainda tem uma certa divisão de para onde que iria com o seu voto. Agora é um cenário eh bastante improvável do atual presidente da República não ir para o segundo turno. É aí que a gente olha o que que aconteceria com o eleitor de Flávio Bolsonaro e entende um pouco desse efeito do Caiado. Para o eleitor de Flávio Bolsonaro. Se não fosse Flávio no

segundo turno, a preferência, e aqui é um voto bem consolidado, porque a taxa daqueles que ainda não sabem responder, não decidiram ou votariam no Lula é bem pequena. A preferência é justamente para o Ronaldo Caiado. Ele levaria com 25% esse essa transferência de voto do eleitor de Flávio Bolsonaro. Na sequência aparece o Renan Santos do Missão com 22%. Então é um efeito interessante porque o Caiado, ele consegue tirar uma fatia do Flávio Bolsonaro. Isso ajuda a explicar

o porque que ele tem um crescimento. E ele é um nome que tenta se vender um pouco naquela embalagem de terceira via, mas com muita dificuldade, né? Porque a gente já viu o quanto a terceira via saiu espremida da última eleição em 2022. Tanto é que hoje eles tentam embalar a coisa de uma maneira diferente, não se colocar necessariamente como uma terceira via, até porque Ronaldo Caiado, ele é de um partido do centrão, mas ele se apega a muito as bandeiras que são muito, muito conhecidas do eleitorado da direita. E aí ele recebe alguns acenos de outros nomes, inclusive que ficaram muito no imaginário do eleitorado brasileiro, como Ciro Gomes recentemente citou Caiato como uma opção e não citou o próprio Flávio, sendo que ele tem uma aliança no Ceará com o PL de Flávio Bolsonaro. Isso pegou bastante mal.

Então o Caiado, ele tá tentando encontrar aqui uma via de respiro que conversa com esse eleitorado do Flávio Bolsonaro. E esse dado é bem interessante pra gente verificar isso. É outros dados que são interessantes aqui da pesquisa real time big data também de hoje, Carol. A gente tem o Flávio Bolsonaro num patamar de recuperação em relação à intenção de voto no segundo turno. Então, quando a gente olha aquele cenário Lula versus Flávio no segundo turno, a gente tem Lula com 45%, Flávio com 42%.

Esse é um patamar importante pro Flávio, porque ele conseguiu se recuperar de eh um cenário em que em junho ele teve 40%, mas é uma recuperação que ainda não dá para ser muito celebrada porque tá dentro da margem de erro, mas vamos lembrar que segundo a mesma pesquisa, lá em maio de 2026, o Flávio Bolsonaro tinha 44%. Então, em junho ele foi para 40%, agora em julho ele tá com 42%. Aos pouquinhos ele vai tentando se recuperar. E aí, ao mesmo tempo, em que a gente teve dois grandes fatos que são muito lapidados pela campanha do presidente Lula contra Flávio, primeiro o Tari Fá, que ganhou o apelido de Tari Flávio e segundo todo o episódio envolvendo a relação com Daniel Vorcaro, que coloca ali também a alcunha de Bolsomaster em Flávio Bolsonaro, mas sempre com cuidado porque o PT também tem seu calcanhar de Aquiles em relação aos efeitos todos do máster eh sobre a campanha do presidente Lula. Mas mirando aliados, a exemplo do senador Jax Wagner, no caso do Flávio é o próprio Flávio implicado. Então a gente tem uma

recuperação, mas ainda é uma recuperação dentro da margem de erro. O cenário ainda é muito mais complexo para Flávio Bolsonaro do que é para Lula. E quando a gente olha a segmentação de público aqui para finalizar, a gente entende um pouco do porquê. Carol, ontem o TSE divulgou o dado sobre o o a combilado do eleitorado que está apto a votar nessas eleições. E 53% do eleitorado brasileiro é formado por mulheres. São formados por mulheres. É

justamente um público onde o Flávio Bolsonaro tem mais dificuldade do que o presidente Lula. Onde que Lula tem dificuldade? no voto evangélico. Essa pesquisa de hoje mostra também que mais de 40% do leitorado evangélico está com o presidente, com o ex, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Então, Lula tem uma dificuldade com eleitorado evangélico, tem uma dificuldade maior com o eleitorado muito jovem ali na casa dos 16 aos 24 anos de idade também, mas no restante ele vai de uma maneira mais confortável, principalmente em relação à baixa renda, que é outro calcanhar de Aquiles para Flávio Bolsonaro. Tem dois

pontos que você traz aqui na análise, Isabel, que a gente vai destrinchando com você. É um relacionado a esse voto feminino, o outro também relacionado ao tarifatço. Daqui a pouquinho já passeando pelo nosso site e trazendo essas manchetes aqui na nossa conversa com a Isabel. Mas trago só os dados da pesquisa. A pesquisa Real Time Big Data ouviu 2.000 eleitores em todo o Brasil

entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de R de dois pontos percentuais, como a gente comentava, para mais ou para menos, com esse nível de confiança de 95%. Levantamento realizado com recursos do próprio instituto e registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Tá aí, então, o registro também em tela para você. Vamos então voltar pro nosso site, paraa nossa conversa com a Isabel. Vou

trazer aqui paraa nossa conversa esse ponto que você destacava, Isabel, sobre a dificuldade de Flávio Bolsonaro no voto feminino. Por quê? Temos ao longo dessa semana já a realização das convenções. Temos no fim de semana a convenção que vai oficializar a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência, mas ainda com uma indefinição sobre quem será o vice ou a vice. Há inclusive uma discussão dentro do partido eh da das alianças que vão compor essa candidatura. se de fato

pode ser um nome feminino, uma mulher no caso, justamente para tentar atrair esse eleitorado, esse ponto que você destacava aqui pra gente, o quanto também, Isabel, esse essa página em branco, essa indefinição acaba influenciando nas costuras políticas feitas para essa candidatura do senador ao Palácio do Planalto. Carol, esse gancho que você pega é importantíssimo. Por quê? Flávio Bolsonaro precisa atingir de alguma maneira esse eleitorado feminino. Faria isso por meio da escolha de uma vice-mulher, mas está com muita dificuldade de fazer alianças. Agora é

para valer, né? a gente já tá no período das convenções partidárias e o Flávio vai pra convenção oficializar o nome dele como candidato à presidência da República. Até aqui a gente trata ele como pré-candidato, sem ter muita clareza de qual vai ser a escolha. E por que que tá tudo muito embarrerado? Porque os partidos do centrão que poderiam compor algum tipo de aliança com Flávio ou eventualmente até com o presidente Lula, eles estão ressabiados.

O ideal deles, até a afinidade ideológica seria mais para o lado de Flávio do que para o lado de Lula. Mas o centrão é sempre pragmático, sempre fisiológico. Então ele tá pesando que nessa eleição é uma posição mais estratégica, está na neutralidade. Aí você esbarra nessa dificuldade de Flávio compor para ter uma vice de algum desses partidos. Vou citar dois nomes aqui. Ex-presidente da Caixa, Daniela

Marques, por exemplo, é filiada ao Republicanos, um partido do Centrão. E qual que é a apuração que eu trago? É que o Republicanos, ele ainda tá numa fase de indefinição. Ele ainda não diz para que lado vai. a tendência é muito forte, é da neutralidade, mas o que ele tá fazendo nesse momento é consultar as bases, é consultar como é que uma eventual aliança com Flávio teria também influência nos cenários nos estados. E

tem muita gente nos estados que avalia que é um aliado meio radioativo, porque você não sabe o que que ainda pode vir em relação a telhados de vidro de Flávio Bolsonaro e como é que isso pode ser explorado pelos adversários das campanhas também nos estados. Então fica difícil você trazer um nome que seria um nome é muito bem visto pela campanha de Flávio Bolsonaro, que é o de Daniela Marques, porque tem a conversa com o mercado, eh, é um perfil feminino, tá afiliado aos republicanos, seria uma vice muito idealizada, mas você esbarra nessas dificuldades partidárias de compor esse tipo de aliança. Outro nome que é falado já há bastante tempo, Teresa Cristina, foi ministra da agricultura do governo de Jair Bolsonaro. Ela pessoalmente, o que a gente traz de apuração já há bastante tempo, não estaria muito aim de ocupar essa posição de vice na chapa de Flávio. Então, sempre foi meio reticente, mas eles estão com dificuldade e ela era um nome que compôs o governo Bolsonaro.

Onde é que isso isso esbarra? também na Federação União Progressista. Teresa Cristina é do PP. Você também teria que partir para uma aliança muito ali de mãos dadas numa coligação do PL com a federação. E a federação, Carol, ela tem diferentes lados. Vai ter um lado que

vai ser mais lulista, vai ser vai ter um lado que vai defender mais a neutralidade, vai ter sim uma ala mais bolsonarista. Então, também esbarra nessa dificuldade. É, isso coloca um ponto ainda de interrogação muito grande pra campanha de Flávio Bolsonaro sobre o que que eles vão fazer com essa posição de vice, como é que isso vai ajudar também o candidato do bolsonarismo a tentar chegar mais junto desse público feminino, mas também dessas alianças mais concretas num momento em que o centrão tá apontando para uma necessidade mais pragmática de opa, pera aí, Eu não sei o que que vem pela frente, deixo ficar numa posição mais neutra, porque se eu fico assim, eventualmente, se Lula vence, por exemplo, vamos pegar de novo republicanos como exemplo, eles podem compor novamente o governo Lula. Vamos lembrar que lá e depois do primeiro ano de governo Lula, basicamente houve uma necessidade de acoplar o centrão ao governo. A gente teve um remanejamento de aliados do presidente Lula para trazer o republicanos para dentro do governo ali no ministério de Portos e aeroportos com Silvio Costa Filho, por exemplo. Então isso é um exemplo de uma

postura bem pragmática, bem centrão mesmo, e que eles já vão apontando um pouco qual tem sido a toada do partido e isso deve ser definido daqui até o dia 15 de agosto. 15 de agosto é o prazo final paraa formalização dessas alianças. É, e aí o destaque da reportagem é justamente esses cenários que temos em aberto, convenções que acontecem nessa semana, começaram na segunda-feira e candidatos iniciando convenções com palanques em aberto. Quando você fala sobre os cenários regionais também aqui, Isabel, eu vou trazer um ponto dessa reportagem que tá no site da CNN Brasil, porque demorou, né? Mas que conhecemos o candidato a o governo de Minas Gerais pelo PT, depois de algumas manifestações públicas do próprio presidente Lula, que falava sobre a vontade de ter Rodrigo Pacheco no palanque, não deu em nada, viu? A

conversa não evoluiu. Então, temos agora já um nome definido nessa disputa ao governo de Minas Gerais, que é o deputado e ex-prefeito de Belo Horizonte, Patros Ananias. Isabel, porque quem vence em Minas vence no Brasil, né? Então há uma preocupação eh de quem disputa a presidência da República também de garantir esse palanque em Minas Gerais. É curioso, né? Porque Minas é tem um

paradoxo. Ao mesmo tempo que você tem um eleitorado bem antipetista e isso faz com que uma candidatura própria do PT tenha muita dificuldade de decolar em Minas Gerais e tenha dificuldade também de trazer alianças. estava falando das dificuldades da direita, à esquerda também tem suas dificuldades de trazer essas alianças em Minas Gerais. Você tem também um cenário em que lá em 2022, por uma margem bem pequena, verdade, mas ainda assim isso é capitalizado pelo PT, o presidente Lula venceu no estado de Minas Gerais. É o estado síntese, Carol.

Essa é a leitura política da gente entender a relevância de Minas Gerais e do porquê. é um estado que é considerado muito decisivo para o cenário eleitoral. Isso ajuda a justificar o por, mesmo com o ceticismo do próprio partido, o presidente Lula foi pra escolha de uma candidatura própria, sem endossar a candidatura de outro partido em Minas Gerais, como o PT vinha apontando que o que precisava era de candidaturas vitoriosas. E isso passa pela composição nos estados para você analisar eh qual partido vai ter a prerrogativa de indicar um candidato na ao Senado, por exemplo. São duas vagas nessa eleição. Isso torna a

eleição do Senado duplamente eh importante. Mas em Minas Gerais, essa lógica que o PT vinha tentando montar, ela escapou para você dar lugar a um aliado das antigas do presidente Lula, que tenta recuperar um pouco a memória, porque foi prefeito de Belo Horizonte, o primeiro prefeito da capital dos mineiros, mas isso foi 30 anos atrás. Depois veio a gestão Fernando Pimentel, que foi muito traumática e os petistas reconhecem isso. A própria Marília Campos, que é candidata ao Senado, eh, tem um pouco essa tese de que isso dificulta muito a vida do petista junto ao imaginário do eleitorado mineiro. Então, eh, ainda assim Lula quis apostar, só que quis apostar contra o ceticismo do próprio partido, que não vê muitas chances da candidatura de Patru Ananias. decolar inclusive para um

segundo turno, mas num cenário que a gente precisa ponderar que também tá muito em aberto em Minas Gerais e que tudo vai depender se Cleitinho, candidato do Republicanos, vai confirmar ou não sua intenção de disputar o governo de Minas Gerais. >> A Isabel Mega falando sobre eleições aqui com a gente. Daqui a pouquinho a Isabel volta trazendo muita apuração, muito bastidor. Tem muito assunto ainda hoje, hein, Isabel? Daqui a pouquinho então conversamos mais. Vou seguir por

aqui passando pelo nosso site. Tem também mais manchetes que vamos te trazendo nesse momento. Seguimos ali acompanhando os vários desdobramentos do tarifaço americano. Aquela taxa de 25% aos produtos brasileiros passa a valer amanhã. E hoje tem uma rodada de conversas do governo com os setores impactados. É a primeira rodada dessas

reuniões. Vou só colocar em tela, portanto, aqueles setores que serão ouvidos. A reportagem é do Danilo Moliterno. Então, os setores de máquinas e equipamentos, veículos, autopeças, calçados e têxtil. Também setor de plástico hoje vai participar de conversas com o governo federal. Eh,

temos na mesa algumas alternativas já apresentadas pelo governo com relação à diversificação de mercados, mas muitos setores têm dificuldades nessa diversificação porque produzem produtos específicos para os Estados Unidos. Eh, também há na mesa uma nova etapa daquele plano Brasil soberano que foi adotado já no ano passado, justamente por conta do tarifaço do governo Trump e também por conta da guerra no Oriente Médio, apresentando ali formas de socorro a empresas afetadas, a setores afetados. Então, os termos dessa nova etapa também serão discutidos nessas reuniões e também o que é uma carta na manga que tem o governo, a chamada lei da reciprocidade, que já foi aprovada no Congresso, mas o próprio setor produtivo faz uma série de ressalvas com relação à aplicação dessa lei. Daqui a pouco a Isabel Mega vai trazer pra gente também o que que o governo nesse momento tá adotando do ponto de vista do discurso político com relação ao tarifaço de Donald Trump. Passando aqui por outros aspectos relacionados ao tarifaço, também as empresas do agro correndo contra o tempo para atenuar o custo de tarifa dos Estados Unidos. E aqui tem

reportagem sobre como é que tá essa agenda do governo nessa conversa com os vários setores impactados por essa taxação. Trago também outra reportagem, já tá lá na Polícia Federal, as explicações do Valdemar Costa Neto e de Gilberto Cassabe sobre emendas parlamentares. Então, tanto o presidente do PL quanto o presidente do PSD já enviaram suas explicações por uma determinação do ministro Flávio Dino. Essas explicações foram enviadas à Polícia Federal, que segue nas investigações sobre emendas parlamentares. E essa ofensiva tá em destaque da análise do William VC. É

hora da análise WW.

O ministro do Supremo, Flávio Dino, tá empenhado em mudar a política brasileira do jeito que ela é, especialmente o fato do legislativo ter avançado para cima do que antes era coisa pertinente só do executivo. Sim, são as emendas parlamentares que transformaram cada um dos integrantes do Congresso no dono de um orçamento próprio. Mas não é só esse o alvo do ministro Dino. Ele é ambicioso. Ele parece disposto a peitar em nome do Supremo, poder do Supremo, os novos velhos poderes do Congresso.

Resolveu contestar também o papel do cacique partidário, esse personagem tão antigo quanto a própria política brasileira. Dino mandou a Polícia Federal investigar se cassic indicam, sugerem, direcionam as tais emendas parlamentares. Claro que sim, senão nem seriam chamados de caciques. Que que é um CCI partidário? final é aquele que determina como é que serão listas de candidatos, quem vai receber dinheiro de qual fundo para qual campanha, quem vai montar palanque com quem, óbvio, e quem vai mandar quanto, de qual emenda para onde.

A ofensiva de Dino arrisca terminar como aquela dos penduricalos do judiciário. Local onde, dado o nível político, hoje também há caciques que acabam, no fundo controlados pela própria corporação sequiosa por manter os direitos ou privilégios adquiridos penduricos. é o caso também por comparação, por analogia das tais emendas parlamentares. Elas são consideradas como direito adquirido pelos integrantes do legislativo, direito sobre um pedaço do orçamento público para se tratar como se quiser. É possível, a gente tem que concordar. É possível que a política,

tal como ela é, só muda quando isso mudar, mas tá longe, muito longe.

>> Vamos trazer ainda hoje mais detalhes sobre esse tema das emendas parlamentares, mas fica também o convite para você acessar mais uma vez a análise WW no site da CNN Brasil. Agora são 7:32. Tem informação chegando nesse momento ao vivo com Roberta Camargo e também com Renan Fiúza. São destaques de São Paulo e também do Rio de Janeiro. Começamos aqui com a Roberta porque tem uma operação agora lá no Rio de Janeiro contra o esquema de roubo e distribuição de medicamentos. Os suspeitos teriam

movimentado mais de R3 milhões de reais em apenas um ano. Roberto, o que a gente sabe sobre esse esquema? O que diz a polícia por aí? Caral, são quatro presos até o momento. Operação metástase da Polícia Civil. Tem

um apoio também da Polícia Militar e também do Ministério da Justiça. Que que tava acontecendo de acordo com as investigações da Polícia Civil? É um grande esquema criminoso, né? Uma grande estrutura criminosa. E quando eu falo grande estrutura é porque tem ali bem dividido núcleos de trabalho, de atuação neste esquema. Essas pessoas roubavam de

forma mais direta, né? Roubavam medicamentos que seriam enviados para a rede pública e privada, voltados para pessoas que tratam câncer, medicamentos imunossupressores, roubavam esses remédios que iam ser enviados para os hospitais e redistribuíam esses remédios. E por meio disso, dessa redistribuição, elas ganhavam dinheiro. Então, roubavam os medicamentos que já iam ser vendidos, revendiam, no caso, esses medicamentos, né? E aí conseguiam ganhar dinheiro tanto pela rede pública quanto pela rede privada. Pela rede pública tem um

esquema de licitação para poder escolher ali a empresa que vai poder fornecer os medicamentos. Então eles criavam empresas, laranjas, né, em nome de laranjas, empresas de fachada para conseguir driblar isso. E aí entravam nessas licitações e conseguiam revender pra rede pública de saúde esses medicamentos e também revendiam pra rede privada. Agora as equipes estão cumprindo mandados de busca e apreensão e mandados de prisão em vários lugares aqui do país. As equipes estão atuando eh no Rio, aqui na capital, na capital de São Paulo também, em Santo André também, São Paulo, São Caetano do Sul, São Paulo, Goiânia em Goiás e Belém no Pará. Mas de acordo com a Polícia Civil,

a Delegacia de Roubos e Furtos de Cargas da Capital, de acordo com a Polícia Civil, essas empresas elas estavam em alguns estados diferentes, com origem no Rio, São Paulo, Goiás e Pará. Esses estados onde estão acontecendo esses estão sendo cumpridos esses mandados de busca e apreensão e de prisão, né? São 25 empresas de fachada. os núcleos que eu falei para vocês que era bem estruturado, né, esse esquema, núcleo dos roubadores, núcleo logístico financeiro intermediário, núcleo logístico financeiro final, núcleo de suporte territorial. Então, esses medicamentos eles eram eh roubados, né, rastreados e até as eh funcionários dessas transportadoras também estavam sendo aliciados porque esses criminosos queriam saber por onde iam passar esses caminhões. Então eles eram roubados

nesse meio do caminho quando iam ser enviados, redistribuídos, distribuídos, né? eram levados pro complexo da maré aqui no Rio de Janeiro e tinham aí também a participação de criminosos do terceiro comando puro que auxiliava a fazer o roubo dessas cargas e a digamos assim escoltar essas cargas até o complexo da Amaré. Volto com você Carol. >> Obrigada Roberta. Com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Também tem

destaque de São Paulo com Renan Fiúza. A Polícia Civil prendeu três suspeitos de envolvimento no desaparecimento do comerciante Marcelo Magalhães. Ele estava desaparecido desde a última quinta-feira. E aí, Renan, investigações que avançaram após a análise de imagens de câmeras de segurança. Então, o que temos já de informação no momento e o que temos também de imagens com relação a esse caso?

>> Tudo bem, Carol? Mais uma vez ótimo dia para você. Uma boa terça-feira para todos. A gente tá acompanhando o passo a passo das investigações que seguem avançando. Você destacou bem, a gente tem três pessoas que já foram presas de forma preventiva e 1/4 suspeito, que segundo a polícia permanece foragido.

Todas essas pessoas, segundo o andamento da investigação, teriam de alguma maneira relação com o crime, tá? As imagens do circuito de monitoramento de algumas ruas, imagens também do bar, o último local onde o Marcelo Magalhães, empresário 31 anos, foi visto, estão sendo eh analisadas, né, imagens essas que foram fundamentais para identificar a dinâmica do que teria acontecido naquele bar e sobretudo também quem eram as pessoas que possivelmente aparecem nessas imagens, a identificação dessas pessoas, tá? Segundo consta a investigação, há ainda algumas linhas, né, sendo traçadas, tá? Alguns paradoxos que foram apresentados, versões diferentes que estão corroborando aí com a investigação e, obviamente, né, confrontando os investigadores estão confrontando as pessoas que foram presas, estão presas à disposição da justiça agora para prestar esclarecimentos, né? Então, há esse confronto de informações justamente para eles montarem esse quebra-cabeça. O que

que a gente tem agora de de linha principal? que o Marcelo Magalhães, infelizmente, pode ter sido atraído por essas pessoas, entre elas, entre essas quatro, uma delas, sobretudo tinha uma relação amistosa, né, com ele e aí fez com que facilitasse, né, eh, eh, essa espécie de atração. Ou seja, o Marcelo, confiando nessa pessoa, foi levado para uma área de mata e ali teria sido obrigado a fazer uma série de transferências. bancárias. Tudo isso após o momento que eles se encontravam ali no bar, tá? Porque a última imagem

que aparece do Marcelo até o momento para investigação é dele no bar. Ou seja, ele saiu da casa dele de noite, foi para esse bar, ficou um período ali acompanhado de um homem e depois não temos mais registros dele. Então, segundo a investigação, ele teria sido atraído até essa área de mata e ali feito uma série de transações bancárias para esses envolvidos, para as contas bancárias desses suspeitos que estão presos, tá? Posteriormente, um outro ponto que a polícia quer entender, a gente relembra, ele está desaparecido desde quinta-feira. Imagine só a angústia dos familiares, tá? O carro

dele foi encontrado numa estrada ali também na zona oeste aqui de São Paulo, tá? a região ali de Carapicuíba, o carro tava abandonado, os familiares foram chamados, inclusive há uma certa dificuldade pra perícia, porque como os familiares foram chamados, eles acabaram vasculhando ali as questões, as coisas no carro. Então tem muitas impressões digitais de familiares, o que tem dificultado um pouco o avanço da perícia com relação especificamente ao carro que foi abandonado. Inclusive imagens mostram um homem correndo, né, de capuz após ter abandonado esse carro. É um dos suspeitos, possivelmente, segundo a investigação, o homem que está foragido.

Qual que é o ponto central agora de que a polícia tem trabalhado? Eh, eles têm acesso a à geolocalização de alguns celulares, né, cruzando aí dados de inteligência. Então, eles estão buscando numa área extensa de mata, possivelmente o corpo do empresário, tá? É um trabalho minucioso, difícil, demorado, mas esse é também essa é também uma das linhas de investigação que ele possa ter sido atraído para para essa região de mata, ter feito as transferências e ter sido morto, tá? A gente segue de olho acompanhando os desdobramentos desse caso. Investigação continua e as buscas

pelo Marcelo também. Novidades a gente vai atualizando, Carol. >> Combinado. Então, Renão, obrigada. Trazendo pra gente informações de São Paulo. Vamos agora falar sobre uma

coalizão dos est de estados norte-americanos que conseguiu suspender o processo de aquisição da Warner pela Paramunt. A negociação de 110 bilhões foi suspensa sob o argumento de que prejudicaria de forma irreparável a concorrência no meio do entretenimento. A Califórnia e outros 11 estados apontaram que a iniciativa criaria uma gigante mídia com poder para aumentar os preços no setor de cinema e televisão. Eles afirmam também que caso o negócio seja autorizado, a Paramount logo vai começar a cortar empregos e compartilhar informações comerciais com a Warner e isso dificultaria ainda mais a reversão do negócio. Vamos seguir falando de negócios. Vamos

com fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. A medida em que ações de grandes empresas na bolsa brasileira perdem espaço, os papéis das pequenas empresas ganham destaque. É o Márcio Crowen, editor do Nelfed, que traz os números pra gente.

As small caps estão ficando mais líquidas e isso conta uma história sobre a nossa bolsa de valores. Um levantamento da plataforma com dinheiro mostra que enquanto o volume negociado das ações do Ibovespa caiu 10% desde 2022, o das small caps cresceu quase 20%. A diferença de liquidez entre os dois grupos, que era de cinco vezes, hoje é de menos de quatro. Mas isso não significa que o investidor descobriu as pequenas empresas. O motivo é outro.

Grandes ações como Petrobras e Vale t perdido espaço na B3 porque negociam cada vez mais nos Estados Unidos via ADRs e companhias como a JBS já migraram de vez para Nova York. Ao mesmo tempo, empresas médias como Lojas Renner e Totos passaram a compor o índice Small Cap inflando seus números. Na prática, o Brasil não está ficando mais atrativo para pequenas empresas, está perdendo liquidez das grandes e é isso que deve ser avaliado pelo investidor. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

Feed no site da CNN. Então, se você quer mais, acesse cnbrasil.com.br. br. Agora vamos falar sobre o Ministério

da Justiça que abriu uma investigação contra uma plataforma de revenda de ingressos. O que aconteceu? Os usuários estavam reclamando de preços abusivos com ticketes vendidos com valor 500% acima do original. Ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança, vai trazer mais detalhes pra gente sobre essa investigação, sobre as suspeitas. O que que você traz de novidade, Al? Jonas,

bom dia, >> Carol. Bom dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Muita gente compra ingresso nesse site chamado de Via Gogo, sem saber que é uma plataforma revendedora. O que que significa? não é o site original de show, de teatro, ir para algum museu também tem muitos ingressos ali. Mas como a própria

apuração do Ministério da Justiça foi aberta a ponta, é que esse valor do ingresso tava muito acima do valor de mercado, alguns até 500% a mais do valor original. E há outros pontos aí também importantes nessa investigação que foi aberta pela Senac, que é a Secretaria Nacional do Consumidor, e enviada para a Secretaria de Direitos Digitais, já que envolve o ambiente digital e também o direito do consumidor. Muitas pessoas compravam ingressos ali sem saber que era o ingresso de uma revendedora, não recebia o ingresso e não conseguiu o dinheiro de volta. Tudo isso está junto aí nas reclamações eh colhidas pelo Ministério da Justiça com essa abertura de uma investigação. Ontem, inclusive, foi anunciada essa essa essa abertura de uma apuração preliminar contra a plataforma Via Gogol. E segundo o

secretário nacional do consumindo, Ricardo Moreixita, ele já notificou essa plataforma que não tem sede no Brasil, inclusive, e ela pode pagar uma multa de R$ 14 milhões deais. O que que diz o secretário do Ministério da Justiça? Muitas vezes o consumidor acredita que está adquirindo ingresso diretamente do produtor do evento ou da própria etiqueteira responsável pela venda oficial, sem perceber de que se trata de uma revenda. E por se tratar de uma revenda, há a cobrança de um sobrepreço em relação ao valor originalmente praticado pelo produtor do evento ou pela etiqueteira responsável pela emissão do ingresso. Mas ainda há um outro ponto detalhado pelo Ministério da Justiça nessa apuração a qual a CNN teve acesso, que diz o seguinte: existem diversos outros problemas relacionados à rastreabilidade dos vendedores. Muitos

deles não se identificam de forma suficientemente clara para que possam ser reconhecidos pelos consumidores como vendedores do mercado secundário. Há inclusive robôs colocando ali ingressos à venda como uma revenda e depois somem. Segundo essa reclamação e apuração aberta pelo Ministério da Justiça, agora a empresa Via Gogol tem um prazo para se justificar, detalhar o mecanismo que está sendo usado e até esclarecer esse valor tão alto aí de ingressos em shows, teatro, como disse anteriormente também outros eventos, é até standup, comet também alguns ingressos são vendidos ali e muita gente não sabe que é uma revendedora compra, acreditando que é que é a própria plataforma original ali Mas não é. Então, a gente procurou até também a plataforma via Google, eles responderam agora a pouco, inclusive antes de começar o novo dia, dizendo que se trata de uma investigação em andamento e por conta disso eles não podem se pronunciar neste momento. Então fica aí o alerta para quem tá acompanhando a gente também, né, Carol?

ficar sempre ciente, checar se aquele site que você tá procurando o ingresso para um show do Real Styles, por exemplo, que teve essa semana em São Paulo ou de alguns outros que vão vir ou qualquer outra cidade pra corrida também, Fórmula 1, tem ingressos que são vendidos ali também tem que ficar certinho, se certificar que é o ingresso original ou se não está com preço abusivo. Se tiver, pode fazer uma reclamação, abrir ali na central do consumidor, no Ministério da Justiça. Vamos acompanhar o andamento dessa investigação contra essa empresa. Carol, >> ele Jonas Maia tá inclusive olando nessa agenda aí de shows, viu? Harry Styles hoje de novo aqui em São Paulo. Estamos

te esperando, ele Jonas para irmos juntos, né? Ó, viu, Marina? É assunto pra Marina também, viu? Ela que tá acompanhando. >> Tem que vir para São Paulo, né?

>> É, obrigada, viu? Eli, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Estou com a Marina Toledo, nossa editora de entretenimento, aqui com a gente, sempre falando de música, dos shows, mas hoje o nosso papo aqui é cinema. Tudo bom, Marina? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. >> Vamos falar do trailer que foi divulgado, né? Marvel divulgou o primeiro trailer de Vingadores Doutor Destino, mexendo ainda mais com as redes sociais. O filme que é um dos lançamentos mais aguardados do ano. Tá

aí já em tela para você. Gente, começamos com X-Men. Exatamente, Carol. Como você falou, é um dos filmes mais aguardados. Esse trailer tava muito esperado pelos fãs. Pra gente

ter aí um primeiro olhar do que que vai ser essa nova geração de Vingadores, porque a original acabou em 2019, depois de Vingadores Ultimato. E agora a gente vem pra fase seis do universo cinematográfico da Marvel. E o que que o trailer mostrou pra gente é que o Thor tá de volta, o Thor de Chris Hemsworth, mas ele vai est com uma nova direção. Então a gente tem uma nova Pantera Negra, um novo Capitão América, a o novo, né, Quarteto Fantástico que é que deu início a essa fase seis da do MCU. E a gente conseguiu entender um pouco do tom, um dos principais destaques que já havia sido anunciado, mas a gente também teve um primeiro olhar nesse trailer, é o vilão, que é o doutor destino, que quem interpreta é o Robert Downey Júnior, que interpretou o Homem de Ferro nas fases anteriores desse universo da Marvel. Ele volta então com outro

personagem. que a gente achou que a gente não veria ele em tela novamente nos filmes da Marvel, mas ele volta agora com uma nova capa aí na tela. Esse seria o Doutor Destino, que nos quadrinhos da Marvel, ele é originalmente do universo de Quarteto Fantástico, que também tá nessa nova geração. Carol, deu vontade de assistir, né? E sempre essa super produção cheia de feitos, né, Marina? Cara, o a Marvel

realmente ela revolucionou o cinema, né, duas décadas atrás, quando a gente começou com os filmes do Homem de Ferro, Capitão América, tanto em questão de computação gráfica, cenas de ação, é um é uma das franquias, se não a é a maior franquia de sucesso dos cinemas. Então agora ela tá tentando se reinventar, né? Inclusive tem outros lançamentos da Marvel previstos para esse ano. Um herói aí que a criançada também adora. >> Exatamente, Carol. Na próxima semana a

gente vai falar um pouco mais sobre isso, porque dia 30 de julho, estreia Homem-Aranha, um novo dia. Tom Rolland de volta como o Peter Parker. E Carol, aí na tela é uma matéria que eu fiz pro site porque eu participei da coletiva de imprensa sobre esse novo filme. E o que que eles falaram? que esse Homem-Aranha 4 ele vai voltar às raízes, porque os primeiros filmes a gente falava muito do multiverso, do Homem-Aranha interagindo com esses outros superheróis agora, né, depois do último filme, todo mundo esqueceu quem é ele. Então, ele volta a

ser um Homem-Aranha que ninguém conhece e tem vai ter muita cena pelos arranhacéus de Nova York, realmente explorando a cidade, que é também um símbolo desse universo de Homem-Aranha. É aquela que falou da criançada, porque pensa no filho, né, quando fala de Homem- Aranha. É isso. Mas tá aí, lançamento super aguardado por fãs de todas as idades. Homem- Aranha sempre levando uma multidão aí pro cinema. É

mais um sucesso esperado nas telonas. Obrigada, Marina. Ótimo dia. >> Obrigada. Bom dia.

>> Vamos pro intervalo. Na volta a gente vai lá paraa Brasília. A Câmara dos Deputados respondeu ao Supremo Tribunal Federal sobre a distribuição de emendas parlamentares. Também presidentes de legendas se manifestaram. Portanto, uma determinação do ministro Flávio Dino, que agora enviou essas explicações lá paraa Polícia Federal. Vamos trazer em

detalhes o tom dessas manifestações e o que que a gente pode esperar por aí. A gente volta já já.

Faltam 5 minutinhos para 8 horas da manhã. Estamos de volta aqui no Novo Dia com informações lá de Brasília. Aline Beckett é quem tá chegando para conversar com a gente, tá de olho nas investigações relacionadas às emendas parlamentares. Câmara dos Deputados foi chamada para se explicar, se manifestou sobre a distribuição das emendas, negou o desvio de recursos, explicações que foram determinadas pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que agora enviou esse material para a Polícia Federal. Alinha, então vamos lá, né? Porque além da Câmara dos Deputados,

que é citada nas investigações à presidência, também temos ali investigações relacionadas ao presidente, a presidentes de legendas, que também se manifestaram. Qual foi o tom também adotado nessas manifestações e o que que a gente pode esperar a partir de agora aí em Brasília? Bom dia para você.

>> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, agora essas explicações, Carol, tanto as da presidência da Câmara dos Deputados, especialmente essa e também a dos dirigentes partidários, poderão ser incorporadas a esse processo, né? A Polícia Federal segue em curso com essas investigações sobre essas emendas parlamentares que foram bloqueadas pelo ministro Flávio Dino. E essas

explicações vão servir ali de base caso o ministro queira adotar novas medidas em relação à rastrabilidade e à transferência, a transparência, melhor dizendo, dessas emendas parlamentares nesses critérios que são estabelecidos pra Câmara e o Senado, né? A Câmara dos Deputados, como você bem disse, informou ao STF que seguiu integralmente o que é previsto internamente pela casa em relação a essas emendas de comissão. Segundo a advocacia da Câmara, todos os documentos que foram solicitados pelo ministro Flávio Dino foram encaminhados ao Supremo Tribunal Federal para poder comprovar que a Câmara deliberou e aprovou essas emendas. Além disso, a Câmara também pontua e afirma que a casa tem a prerrogativa de fazer a indicação e aprovar as emendas. A parte do pagamento da execução do pagamento é com o governo federal, com o poder executivo. E aí eles também pontuam que

não houve eh desvio desses recursos e que esses recursos chegaram então ali aos estados e municípios que eram previstos. Isso ocorre, essa explicação agora da presidência ocorre por conta justamente do ministro Flávio Dino ter pedido esse entendimento ao presidente Hugo Mota, né? tem 21 emendas que foram identificadas pela Polícia Federal e bloqueadas nesse processo. A decisão foi tomada em um contexto em que a PF também apura uma possível influência do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, em relação à destinação desses recursos e a orientação ali da destinação dessas emendas parlamentares, né? Então, a PF suspeita que Valdemar atuava ali encaminhando, fazendo o direcionamento dessas emendas, mesmo sem exercer o mandato parlamentar. E aí o inquérito

apura possíveis crimes como peculato, desvio de recursos e associação criminosa, né? No caso, os deputados apareciam ali como autores dessas emendas, mas que por trás poderia ter o dirigente do partido ali fazendo essa indicação. E aí o ministro também pede, é claro, esses esclarecimentos aos demais dirigentes dos outros partidos, né? Cerca de 21 dirigentes também foram notificados a prestarem esclarecimentos ao Supremo Tribunal Federal sobre essa cota interna, se eles possuem essa cota interna, se eles são autorizados para isso, com base em que que eles são autorizados, já que eles não possuem mandato para o ministro, só quem pode fazer esse tipo de procedimento é um parlamentar, um deputado ou um senador em exercício. para ele é inviável, incompatível com as regras de processo que um ex-parlamentar ou dirigente de partido, como Valdemar Costa Neto ou o ex-deputado Eduardo Cunha, façam então essa destinação de emendas. Então o

ministro pediu essas explicações à Câmara e aos dirigentes partidários. Valdemar Costa Neto respondeu ao Supremo Tribunal afirmando que apenas sugere ali algumas prioridades políticas e negou ter participado ali ou ter poder para indicar ou controlar essas emendas. Por parte do PSD, Gilberto Cassab disse que nunca participou da destinação desses recursos e afirmou que o partido não possui cotas de emendas, cotas internas. Já o PT informou também que o presidente Adon Silva nunca atuou na deliberação, na liberação dessas emendas e que prestará esclarecimentos ao STF. o novo, o PCDB, o PV e o MDB defenderam que a destinação de emendas é uma atribuição exclusiva dos parlamentares e que esses partidos seguem as regras definidas pela Câmara e pelo Senado. E o Missão disse

que vai responder ao STF também, mas já negou participação nessas emendas do orçamento secreto. E aí, em relação a essas explicações são sobre as emendas de comissão e eu destaco ainda, Carol, rapidamente para finalizar, que o ministro também encaminhou mais dois relatórios na semana passada da CGU, a Controladoria Geral da União de Auditorias Internas sobre emendas PICs, né, que são aquelas que não precisam passar pelo governo, chegam mais rápido nos estados para que a PF também apure essas possíveis irregularidades dessas emendas fixas. Seguimos então acompanhando essas investigações que continuam em curso pela PF. Volto com você. >> Homenado. Então, Aline, obrigada com

informações para gente lá de Brasília. Seguimos em Brasília falando agora sobre uma outra investigação sobre o caso da BIM Paralela. Agora, esse caso vai ser enviado para a primeira instância, decisão do ministro Alexandre de Morais, que também arquivou as investigações no Supremo Tribunal Federal sobre esse caso contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos falar com Pedro Moreira, então, lá em Brasília, que vai trazer em detalhes pra gente essa decisão do ministro, tanto com relação ao arquivamento, Pedro, e também porque agora as investigações continuam na primeira instância. Como vai se dar essa tramitação? Bom dia mais uma vez.

>> Oi, Carol. Ótimo dia mais uma vez para você, ótima terça para quem tá com a gente. Vamos lembrar, é, o caso que ficou conhecido como ABI em Paralela foi durante o governo de Jarri Bolsonaro o uso de um sistema eletrônico que tinha sido adquirido de uma empresa israelense para monitorar alvos políticos sem autorização judicial e sem que as operadoras de telefonia celular também tivessem conhecimento. É, o ministro Alexandre de Morais mandou arquivar essa grande investigação que tinha muitos alvos, muitos investigados no Supremo. Ele mandou arquivar a investigação no caso de alguns nomes. E aí, além do

ex-presidente Jaerry Bolsonaro, também foram foi arquivada a investigação para o ex-diretorgeral da ABIM, Alexandre Ramagem, e os ex-agentes Marcelo Araújo Bormeev Jeancarlo Gomes Rodrigues. Mas isso não significa que o arquivamento aconteceu, porque o ministro entendeu que eles não tinham culpa. Pelo contrário, é porque durante o julgamento da trama golpista, esse caso da ABIM Paralela já serviu como prova e eles já foram condenados naqueles julgamentos distribuídos em vários núcleos que tinham relação com a tentativa de golpe de estado depois da eleição de 2022. Então, a procuradoria geral da República entendeu que se eles fossem, continuassem a ser investigados com esse, por esse mesmo caso, seria uma uma investigação dupla, um julgamento duplo por um mesmo fato. Então, por isso que neste caso, no caso do ex-presidente e desses outros ex-dirigentes, a investigação foi arquivada. Eh, no caso

desce paraa primeira instância, Carol, eh, outros alvos de investigação que não tinham direito a foro privilegiado. Essa investigação estava no Supremo por causa do ex-presidente Jair Bolsonaro e também eh que era o quem tinha foro privilegiado na época. E aí com essaí com esse arquivamento para Jerry Bolsonaro e esses outros integrantes, parte da investigação vai agora pro Tribunal Regional Federal da Primeira Região, ou seja, pra justiça federal baseada aqui em Brasília. E aí, entre os investigados, Carol, está um dos filhos do ex-presidente, o ex-vereador Carlos Bolsonaro, que era apontado pela Polícia Federal como integrante do chamado núcleo político dessa ABIM Paralela e também ligado à coordenação do chamado gabinete do ódio, que era um grupo instalado dentro do governo de Jair Bolsonaro, com pessoas ocupando cargos comissionados e que atuariam de acordo com a Polícia Federal na divulgação de informações falsas, de fake news. de discursos de ódio na internet. Também

houve arquivamento, Carol, nessa mesma investigação sobre AB em Paralela. Eh, no caso de vários investigados e aí agora, por falta de provas, o ministro Alexandre de Moraes entendeu que a Polícia Federal apresentou os fatos apenas de forma genérica, sem apresentar fatos, datas ou provas que sustentassem a abertura de um processo penal. Neste caso, estão arquivadas as investigações para vários integrantes atuais da ABI, integrantes da cúpula atual. São eles: Luiz Carlos Nóbrega, chefe de gabinete, Luiz Fernando Correa, diretor geral, e José Fernando Chui, que é corregedor. Ah, também esqueci de um, Luiz Lúcio de Andrade Vaz, coordenador de operações de busca. Esses estão na BIM hoje, então

não são mais investigados. E tem um ex-dirigente que também teve eh a investigação arquivada por falta de prova, é o ex-diretorgeral eh deixa eu pegar o nome dele aqui, Alessandro Moret. Ele inclusive era o número dois da ABIM quando o ex-presidente Lula assumiu o atual mandato e aí em 2024 o ex-presidente o demitiu do cargo de diretor geral adjunto. Bom, Carol, então a ABI em Paralela foi esse caso, né, que investigou várias lideranças políticas. A Polícia Federal apontou, por exemplo, que foram monitorados na época, a partir de 2019, ministros do Supremo, como os ministros os ministros Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Luiz Fux e Luiz Roberto Barroso, parlamentares, jornalistas e até servidores do IBAMA e da Receita Federal. Lembrando que esse

caso foi alvo da do julgamento, né, da trama golpista e serviu também como embasamento paraa condenação de vários ex-integrantes do governo de Jair Bolsonaro. Carol, >> obrigada, Pedro. Esclarecendo então pra gente agora como fica a tramitação dessas investigações, desse caso da ABIM Paralela. E tem informação chegando agora com o nosso analista de segurança, ele Jonas Maia. Depois do Ministério da Justiça determinar que policiais cedidos a órgãos públicos retornassem às corporações, agora o Ministério deve manter os agentes remanejados onde estão. Que que tá acontecendo, em Eli

Jonas? Por que essa decisão agora do Ministério da Justiça e Segurança Pública? Olha só, Carol, depois que houve esse anúncio de que esses delegados da Polícia Federal, policiais rodoviários federais e policiais penais foram convocados para retornar para suas instituições de origem, uma enchurrada de pedidos de reconsideração para essa determinação chegou ali no Ministério da Justiça, na explanada dos ministérios. E aí que que aconteceu? O Ministério da Justiça montou um grupo para analisar caso a caso, para saber se esses policiais cedidos precisavam mesmo estar nesses locais, esses postos onde eles estão atualmente ou não, num período de 30 dias. E esse período de 30 dias

termina nesta semana, que é o período de reavaliação. E segundo os integrantes do Ministério da Justiça, com quem eu conversei ontem e hoje, a tendência é de que a maioria desses delegados, policiais penais e agentes rodoviários se mantenham onde estão, não ali levando em consideração toda essa determinação que saiu, primeiramente, importante lembrar do Palácio do Planalto, do presidente Luiz Inácio Lula da Silva lá em março deste ano. Mas isso por quê? Por que essa reavaliação após essa determinação de convocação? Porque há cargos estratégicos que são de policiais federais, como secretários de segurança pública de alguns estados do Brasil, secretários executivos que são 02 de algumas pastas ao redor do Brasil.

Também há policiais como o presidente do COAF, que é um delegado de polícia federal, há delegados de polícia federal em gabinetes do Supremo Tribunal Federal cedidos, como no gabinete do ministro Alexandre de Moraes, no gabinete do ministro André Mendonça, tocando as investigações do caso master e do caso INSS, STJ, STF, TRF1, AGU, DPU. São vários órgãos que têm alguns policiais federais ali trabalhando na questão de investigação e inteligência. Ao todo são 52 policiais cedidos, inclusive esse número é considerado baixo para a Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal, que entendeu que não há motivo para eles voltarem para os órgãos, já que há uma necessidade deles nesses outros órgãos a qual eles estão cedidos. Vamos relembrar como que começou tudo isso também. Durante um discurso, em março deste ano, o presidente Lula disse que ia mandar o Ministério da Justiça convocar todo mundo de volta, porque, abre aspas, alguns delegados estavam fingindo de trabalhar. Logo depois, claro, gerou uma

reação eh em cadeia de todos os delegados policiais federais também que estão cedidos a esses órgãos em relação a essa fala do presidente Lula. montou-se uma lista de todos que estavam fora da Polícia Federal e aí agora começou a um uma uma enchurrada de envio para que todos voltassem, mas os pedidos de reconsideração agora estão sendo analisados e a tendência, segundo essas fontes do MJ, é que eles de fato continuem onde estão. Carol, >> é o que El Jonas Maia traz aqui pra gente. Obrigada, El Jonas. Bora seguir agora 8:09 falando de economia. O preço

do combustível de aviação ficou mais caro. Resultado, passagens aéreas mais caras. Também tivemos uma alta em junho. Natália Laxinha, quem tá com a gente vai trazer os números porque é isso, né, Natália? A gente vê a alta do combustível e esse essa alta, esse aumento é passado pro consumidor. Temos

passagens áreas mais caras. A gente tá falando aí de uma alta de quanto, lembrando o combustível de aviação também impactado pela guerra no Oriente Médio. Isso mesmo, Carol. naturalmente acaba tendo esse reflexo pro consumidor no preço das passagens. Olha só, a gente vai trazer aqui, primeiramente que o combustível de aviação então subiu 57,6% na comparação anual, segundo dados que foram divulgados pela Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC. Vamos dar uma

olhadinha agora no arte que a gente separou para ver a situação das companhias aéreas nessa comparação anual. O combustível de aviação apresentou então essa alta de 57,6% em junho e o litro do combustível alcançou uma média aí de R$ 5,66. E como combustível de aviação acaba representando 46% dos custos e despesas das companhias aéreas, isso influenciou também no aumento do preço das passagens. No mesmo mês, em junho, houve essa alta aí de 0,3% no valor das tarifas domésticas, com uma média de 660,50 o trecho. Importante a gente relembrar também que em maio o governo esperava aí uma redução no preço do combustível de aviação no mês de junho após três altas consecutivas, mas isso acabou não acontecendo. Inclusive, no fim de junho

foi liberado R 661 milhões deais em contratos de empréstimo para as companhias Gol e Azul e também para empresas regionais Abaeté e Rima, buscando justamente aliviar o caixa das companhias. A Gol e a Azul acabaram solicitando aí R$ 330 milhões deais cada uma, conforme o limite estabelecido por resolução do Conselho Monetário Nacional. Já o valor de crédito destinado para essas outras duas empresas regionais, a Baeté, chegou a R$ 819.000 e paraa Rima, R$ 634.000, também dentro do limite de até 1.6% do

faturamento bruto de cada empresa. No ano passado, o prazo de pagamento é de até 6 meses, com taxa equivalente a 100% do CDI. Mas o que importa pra gente consumidor é realmente esse reflexo lá na ponta, né, que a gente acaba pagando aí um valor um pouco maior, tendo esse acréscimo de 0,3% nas tarifas domésticas aqui pra aviação no Brasil. Carol, >> é essa alta que já era esperada, Natália Lain, trazendo os números aqui pra gente, agora é passagem aérea mais cara, impactando a inflação de transportes, então também estamos monitorando os vários indicadores relacionados a esse assunto. Obrigada, viu, Natália? Daqui a

pouquinho a gente conversa mais com Lateral La Alen. Agora é a Roberta Camargo quem tá chegando lá no Rio de Janeiro. Tem informações sobre o que foi uma operação da polícia por lá. Zona oeste do Rio de Janeiro. Tivemos essa ação policial e aí simplesmente e ônibus foram usados mais uma vez, né, Roberta, como barricadas. Então, aqueles ônibus

foram eh sequestrados ali, atravessados nas vias, impedindo o avanço da polícia, também impedindo o deslocamento da população, que mais uma vez se viu ali no meio de uma situação de de confronto entre polícia e criminosos. Roberta, o que que a gente tem de informação, inclusive balanço dessa operação policial até aqui, >> Carol? Mais uma vez a gente fala, né, de uma situação assim, né, de uma tiroteio que tem na comunidade, uma operação policial que tem na comunidade, que seja, mas que no meio disso ficam os moradores, porque os ônibus, por exemplo, foram atravessados. A gente tá falando de quatro ônibus atravessados eh na estrada do Taquaral, na Vila Aliança em Bangu, na zona oeste da cidade. Para quem tá assistindo a gente entender, Bangu, né, tem essa essa comunidade Vila Aliança que é bem é bem tradicional e também bastante conflagrada por lá. E essa estrada do

Taquaral, ela liga a Vila Aliança a Senador Camará. É uma estrada grande que tem por ali, né? Uma via grande que tem de trânsito também e contínuo por ali. E os ônibus foram colocados atravessados nessa nessa via. Foram quatro ônibus diferentes.

Quatro linhas que passam na região foram impactadas nesse itinerário. E aí a Rio Ônibus destacou os ônibus que foram os veículos que foram utilizados como barricadas. O D3183, na verdade esse é o número, né? O 737, Santíssimo Cascadura. 731, Campo Grande, Marechal Ermes, 926, Senador Camará Penha. Eu falei senador Camará porque

sai dali, né? E vai paraa Penha. E 926 é uma outra, um outro veículo, né, da linha 926, senador Camará Penha. E aí foram outras linhas impactadas também, porque essas essas linhas que eu falei tiveram os veículos atravessados na estrada do Taquaral ali e na região. Outras linhas impactárias tiveram que mudar o trajeto por conta do tiroteio.

731 Campo Grande Marechal Hermes 737 Santíssimo Cascadura, SV790 Campo Grande Cascadura e 926 Senador Camarai Penha. um intenso tiroteio, intenso confronto nesta segunda-feira na Vila Aliança e teve essa operação policial, batalhão da região que atuou por lá e conseguiu fazer apreensão. Foi meia tonelada de maconha, cerca de 600 tabletes da droga que foram apreendidos, né? Mas o que a gente teve de relatos dos moradores, da das pessoas que estavam circulando ali pela região foi de intenso tiroteio durante o dia de ontem. Como eu falei, complexo ali, a Vila Aliança, na verdade é uma comunidade já muito conflagrada.

Quem mora na região sabe que eu tô falando. Quem é aqui do Rio de Janeiro também conhece bem. Mas infelizmente mais um dia em que essas quatro, esses quatro veículos, quatro ônibus foram colocados, atravessados. Um deles, inclusive foi atingido pelos disparos. A Rio Ônibs passou pra gente essa informação, né? Bem ali na frente, no

painel da frente, ele foi atingido naquele vidro ali da frente do ônibus foi atingido. E aquele modos operante dos criminosos de de pegarem os ônibus, atravessarem, retirarem as chaves, os motoristas ficam sem ter o que fazer, né? E ficam expostos no meio disso tudo, né? Antes a gente falou aqui mais cedo sobre o caso dos gari que ficaram encorrelados numa situação eh em outro ponto da cidade, complexo Chapadrão. E agora a gente tá falando da Vila Aliança, que é mais um lugar, como eu falei, conflagrado, mais um dia de operação policial por lá, mais cerca de meia tonelada de drogas que foi apreendida pela Polícia Militar. Carol,

>> é o que a Roberta Camarco traz aqui pra gente ao vivo, direto do Rio de Janeiro. Obrigada, Roberta. Agora vamos com destaques internacionais. Por isso Diego Pavão já tá aqui ao meu lado. Reino Unido tem um novo primeiro ministro, você acompanhou com a gente aqui no novo dia, Andam. Ele que tomou posse ontem e

já começou com tudo. Ele mesmo disse, né? Eu tenho aí um plano para 10 anos, mas já tem algumas ações de imediato. Anunciou hoje que vai reduzir os impostos nas contas de eletricidade, medida que sinaliza essa intenção do Premier de aliviar a crise no custo de vida. Uma das demandas nesse momento lá no Reino Unido é justamente essa, Diego.

As questões econômicas pesaram bastante para a renúncia de Kir Starmer e vem Andy Burnham com esse desafio. >> Com certeza. E ele chega, Carol, para entregar resultado rápido e prático pra população. Até por isso ele já anunciou o corte, a redução desse imposto que é chamado de VAT. É um imposto que incide sobre a conta de energia dos britânicos.

Ele anunciou que a partir de outubro os britânicos não vão ter que pagar esse imposto por pelo menos 6 meses. Isso reflete muito dessa vontade dele de segurar os custos de vida, principalmente também aluguel. O aluguel no Reino Unido acumula uma alta de mais de 3% em 12 meses. Ou seja, ele chega também com esse olhar porque ele vem desse contexto na política dele que ele fazia lá em Manchester, quando ele foi prefeito. Inclusive, a gente deve ver a expectativa, na verdade, é que o mandato dele agora seja muito voltado para questões sociais, porque essa também é uma das marcas dele quando ele foi prefeito de Manchester, especialmente a população mais pobre, a população, por exemplo, sem teto. Isso foi uma das

prioridades dele combater e essas pessoas, aliás, combater esse problema das pessoas desabrigadas no Reino Unido, especialmente em Manchester. Mas agora chega ao governo com a expectativa de nacionalizar essa política social. O problema é o seguinte, o problema é a matemática. O Reino Unido tá endividado internamente, muito endividado. Pra gente ter uma ideia, a dívida interna do Reino Unido hoje corresponde a 95% do produto interno bruto britânico. A

título de comparação, a do Brasil corresponde a 77% do PIB. Ou seja, o Andy Burhan vai ter esse desafio de uma política social intervencionista, ou seja, ele vai gastar mais com o desafio de manter a responsabilidade fiscal, ou seja, não assustar investidores e não fazer o valor da Libra derreter nos mercados internacionais. Carol >> inclusive fez menção a essa pauta social nesse pronunciamento que a gente vê aqui, o primeiro, assim que ele tomou posse como o primeiro ministro do Reino Unido, fazendo menção à construção de moradias populares e já tomando aí uma série de medidas nas primeiras 24 horas no cargo. A gente olha pro cenário doméstico do que que ele propõe para o Reino Unido, mas também pro cenário internacional. A gente tá falando aí do Reino Unido, que tem uma uma posição muito conhecida quando falamos, por exemplo, dos conflitos no Oriente Médio, no Leste Europeu e também quando a gente fala sobre a relação com os Estados Unidos. O que que a gente pode trazer aí

de perfil de Andurham e que tende a influenciar nessas conversas com Donald Trump? É, é isso. A relação com os Estados Unidos é o grande fantasma da política externa eh britânica nesse momento. A gente precisa lembrar que nos últimos meses, por causa da guerra eh no Oriente Médio, houve um desgaste muito grande de uma relação que na diplomacia é considerada uma relação especial, que é justamente a de britânicos e americanos. São parceiros estratégicos.

Acontece que no início dessa guerra no Oriente Médio, lá no final de fevereiro, o Reino Unido, sob a liderança de Kir Starmer abraçou tanto a causa dessa guerra no Oriente Médio. Isso teve um efeito prático. O Reino Unido demorou ou até limitou, na verdade, o acesso americano à bases do Reino Unido em várias partes do mundo. por causa de uma questão geográfica e logística, os Estados Unidos acabaram usando, tinham que usar bases eh de aliados em outros locais do mundo para fazer esses ataques contra o Irã. E aí os Estados Unidos, ou melhor dizendo, o Reino Unido, demorou pros britânicos, demorou, na verdade para responder os americanos sobre se poderiam ou não usar essa essas bases e não abraçou tanto a causa. Isso foi

desgastando a relação. E agora fica a questão. Se os americanos pedirem de novo para usarem essas bases britânicas, o Reino Unido, sob um novo governo vai permitir, vai dar essa permissão aos americanos? Como isso vai influenciar a relação? Isso sem falar também de da questão ideológica, né? Andy Burhan e

Donald Trump são muito diferentes ideologicamente. Ou seja, o Andy Burhan chega ao governo justamente com a missão de recalibrar essa relação, claro, impondo também os limites que ele achar necessário, mas também eh impedindo que essa relação se desgaste ainda mais. Como eu disse, é uma relação que é considerada muito especial e estratégica dentro da diplomacia. Tá só começando o que será And Burnham na no como primeiro ministro do Reino Unido. É Diego Pavão trazendo aí pra gente as expectativas e desafios daqui pra frente. Obrigada,

Diego. >> Obrigado, Carol. >> Bom dia. Vamos com mais destaques internacionais. Um ataque israelense contra a cidade de Gaza matou uma família de seis pessoas. Os disparos

causaram incêndio na casa dessa família. As forças armadas de Israel afirmaram que o alvo era um militante do Ramas e que ainda investigam o resultado dessa ofensiva. Desde sexta-feira, militares disseram ter matado três integrantes do grupo palestino e da girrada islâmica. Segundo a autoridade de saúde de Gaza, mais de 150 pessoas morreram em ataques desde o início do cessar fogo entre Israel e Hamás, em outubro do ano passado. Trégua mediada pelos Estados Unidos. Quatro soldados de Israel foram

mortos em Gaza durante o mesmo período. Agora 8:22. Hora da nossa conexão agro.

Com ela Fernanda Press já aqui com a gente nossa analista de agro. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Começa amanhã, hein, o tarifaço de Donald Trump. 25% que teremos aí de taxa aplicada aos produtos brasileiros exportados para lá. Agronegócio faz as contas, busca alternativas, como a gente vem falando, né, Fernanda, e também tá estudando aí uma reação e reclamar junto a OMC, a Organização Mundial do Comércio. Só que a gente tá falando aí, Fernanda, de uma reação que pode acontecer, mas que o resultado dessa reação pode demorar. >> Exatamente, Carol. A expectativa do

setor é que leve de três a 4 anos para ter uma resposta da Organização Mundial de Saúde de Saúde, de Comércio, desculpa. O que acontece é que isso vai ser feito porque realmente acham que é uma tarifa injusta, então para que bloqueie futuros eh eh projetos semelhantes a esses, né, dos Estados Unidos e outros mercados, mas em paralelo, o setor vai tentar apoio do setor privado americano, né? Então, a gente tem, por exemplo, o mercado de açúcar, vai buscar que as empresas americanas compradoras do nosso açúcar orgânico falem com façam lobby com o governo americano para eh excluir esse produto da lista de eh tarifados. E assim será feito com outros produtos, principalmente madeira, arroz e também eh eh mel, mel que já foi, desculpe, tabaco. Esses são, tão tentando já todos esses e aí eu tô falando de agro, mas eu sei que outros setores também estão tentando a mesma coisa, apoio apoio de empresas americanas para que esse esse tarifaço, esses produtos entrem na lista de exclusão. Eh, hoje vários setores vão

conversar com o governo federal, a gente destacava mais cedo, é vestuário, calçados, eh plástico. São alguns setores que hoje vão a Brasília para junto ao governo federal traçar aí alternativas, inclusive para tentar minimizar os impactos dessa taxação de 25%. Segundo o governo federal, o cálculo feito nesse momento é que 18% das exportações aos Estados Unidos serão impactadas, mas há setores mais impactados e também estados mais impactados. É o caso, por exemplo, do Rio Grande do Sul, para onde a gente vai agora, eu, Fernanda Presse Norte, vamos conversar com a Gabriela Garcia, que traz pra gente as contas feitas lá no estado por conta dessa taxação. A gente tá falando de um impacto de quanto, hein, Gabi?

Oi, Carol. Bom dia novamente para você, Fernanda, para todo mundo que nos acompanha. Olha, a gente tá falando de um impacto de milhões de dólares, segundo a estimativa da Farçul, que é a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul. Esse levantamento então apontou que o Rio Grande do Sul é mais vulnerável ao tarifaço em comparação à média nacional. Então, o que que esse estudo apontou? A entidade

prevê que só em relação ao agronegócio gaúcho, 70,4% das exportações serão afetadas pela medida. Isso representa 541 milhões de dólares em exportações. Já em relação às exportações também do agro, mas a nível nacional, o impacto deve ser de 32,7%. Isso representa 3,74 bilhões de dólares. Já falando em exportações totais, que inclui o agro, mas também outros setores, a estimativa da Farçul é de que 38% das exportações brasileiras aos Estados Unidos sejam afetadas. Já no Rio Grande do Sul, a

proporção chega a 79%. A diferença, então, nesse percentual, né, do Rio Grande do Sul em relação ao percentual do resto do país se dá principalmente em função dos produtos que são exportados pelo Rio Grande do Sul e estão na lista entre os mais afetados. Conforme a entidade, fumo e seus produtos constituem o principal foco de risco para o agronegócio gaúcho, acompanhados então por madeira, calçados de couro e sebo bovino. A gente relembra aqui que entre a lista dos produtos brasileiros que ficaram isentos, né, a essa tarifa de 25%, alguns de maior relevância comercial para o país são, por exemplo, ferro gusa, determinados produtos de madeira, hidróxido de alumínio, couros bovinos, pescados, mel orgânico, café solúvel, sucata de ferro e aço, obras de arte e determinados produtos farmacêuticos. E aí, entre as considerações finais desse estudo da FARSul, a entidade aponta que o tarifaço representa um risco significativo para o comércio brasileiro com os Estados Unidos e mantém exposição especialmente elevada para o Rio Grande do Sul, sobretudo em relação ao agronegócio. também esse estudo da FARSU

finaliza eh dizendo que a partir de hoje, a partir aliás de amanhã, dia 22 de julho, será essencial o acompanhamento da implementação aduaneira, das limitações de escopo e de eventuais modificações futuras da ação para avaliar os efeitos sobre contratos, margens e volumes exportados. Então, esses são os dados do último estudo da Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul. A FARS, que estima eh danos, prejuízos milionários de milhões de dólares para as exportações gaúchas por causa do tarifaço. Eu volto com vocês. >> É, setores que se vê impressionados aí diante dessa taxação. Obrigada, Gabi.

Trazendo em detalhes os números. A Fernanda Presnote aqui ao nosso lado e destacando exatamente quais são as principais fontes lá do Rio Grande do Sul quando a gente olha quando a gente olha para o agronegócio, que são justamente as mais impactadas pela taxação. >> Exatamente. Tabaco, arroz que só é produzido no Rio Grande do Sul. >> É, a gente também fala do Rio Grande do Sul, mas >> São Paulo também, Santa Catarina são outros estados muito impactados.

>> Isso. Exatamente. Por causa do açúcar, né? Assim, claro, tem outros produtos que são mais importantes, né? assim, em peso da balança comercial, tipo os calçados, o vestuário, mas no agronegócio também a gente não pode esquecer do açúcar, da madeira.

>> É, tem setor que tá respirando aliviado porque entrou naquela lista de exceções do governo Trump. É o caso da carne brasileira que não será taxada. Eh, Fernanda, mas a gente tá de ol no que vem de definição por parte da União Europeia, aquela restrição imposta pelo Bloco Europeu. Temos o Reino Unido indo na contramão, decidiu manter a importação da proteína brasileira. É um recado aí pro Bloco Europeu.

>> Olha, Carol, é um recado importante para o Brasil e pro resto do mundo, porque a União, o Reino Unido, ele chegou a acompanhar, quando ainda fazia parte do da União Europeia, ele chegou a acompanhar uma restrição por causa da falta de rastreamento da carne bovina. Depois, em 2022, 2023, eh uma delegação veio ao Brasil para visitar os frigoríficos, para ver como é que funcionava e desde então tirou as restrições contra o Brasil, provando que eh eh essa visita mostrou que nós temos capacidade de fazer esse rastreamento, que a maior parte das exportações são adequadas. Sempre, repito, sempre haverá alguém que faz alguma coisa errada, uma empresa que faz alguma coisa errada, mas isso é contra a lei e deve ser punido. De maneira geral, a nossas exportações, a carne é rastreada, tem qualidade e é isso que o Reino Unido tá levando em conta. Então, não tem nenhum tipo de restrição contra os o uso de antimicrobianos, que é o que a União Europeia justifica para barrar as nossas exportações agora. E o Reino Unido

considera que esse produto é utilizado quando o gado tá doente, então não tem nada contra eh eh eh essa utilização. >> A Fernanda Press trazendo aqui informação pra gente do agronegócio. Ela segue na nossa programação no Novo Dia foi só, hein? Obrigada, Fernanda. >> Obrigada. Bom dia, gente.

>> Um ótimo dia. Vamos para uma pausa e na volta vamos trazer informações sobre o tarifaço. Seguimos falando sobre esse assunto, mas agora trazendo o olhar da política. Afinal, tem reunião hoje lá em Brasília entre governo federal e os setores impactados. Qual será o tamanho do socorro do governo? É um dos aspectos

que estarão em discussão hoje lá na capital federal e que a gente te traz em detalhes já. Não sai daí.

8:34 minutos. Estamos de volta aqui no Novo Dia falando mais sobre Tarifaço, como prometido, afinal a taxa de 25% sobre produtos brasileiros, as exportações destinadas aos Estados Unidos. Essa taxação passa a valer já amanhã. Hoje tem conversa acontecendo lá em Brasília. O Pedro Moreira é quem tá com a gente, vai trazer mais informações então sobre o que que teremos nessa mesa desse encontro aí na capital federal. De

um lado o governo, do outro os setores impactados, alguns deles que estarão presentes aí na capital federal, né, Pedro? Por quê? O governo já colocou algumas possibilidades no radar assim que se manifesta sobre essa taxação, entre elas, inclusive uma nova etapa daquele plano Brasil soberano. Mas para colocar em prática essa nova fase, tem que entender também qual que é o tamanho da demanda desses setores, dessas empresas. >> Exatamente, Carol. Qual que é a demanda,

né? Qual que é o socorro que as empresas precisam primeiro, né? as prioridades. Mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha. Eh, já aparece na agenda oficial divulgada pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, eh encontros hoje à tarde do ministro Márcio Elias Rosa com representantes de montadoras brasileiras. Esse é um segmento que deve

ser afetado, não de veículos montados, veículos eh prontos, mas pra indústria de autopeças, né? as autopeças vão entrar nessa nova tarifa de 25%. Então, já temos uma confirmação oficial de pelo menos um dos segmentos se reunindo com o governo, né, com o ministro Márcio Elias Rosa. A gente apurou que vários segmentos eh já estão em conversas com o governo para marcar esses encontros. A gente até preparou uma arte, né, Carol, com os principais eh setores econômicos aí com os quais o governo já está conversando para marcar reuniões ao longo dessa semana. Não necessariamente

todos serão ouvidos hoje, né? Mas para quem tá nos acompanhando, a gente vai ter, por exemplo, representantes da indústria de autopeças, também de máquinas e equipamentos, eh da associação da indústria texto de e de confecção, a Abit, também da associação de calçados, da indústria de Plástico, a Abini, que no caso é associação de Indústria Elétrica e Eletrônica, e a ANIP, que é a Associação Nacional da Indústria de Pneumáticos. Esses são alguns dos setores afetados pelo tarifaço, cujas conversas, pelo menos um pré-agendamento, né, de reuniões, já está sendo feito. E qual que vai ser o enfoque principal desses encontros? São duas frentes principais, a definição, né, encontrar novos mercados para essas empresas, caso elas deixem de vender pros Estados Unidos, já que o produto delas vai ficar menos competitivo por lá. E a outra frente de trabalho, como

você disse, é o socorro às empresas dentro daquele plano Brasil soberano que já tinha sido lançado no ano passado, quando do anúncio do primeiro tarifaço, aindaquele maior de 50% anunciado pelo governo Donald Trump. Eh, isso também reflete, né, Carol, aquela mudança de postura por parte do executivo com relação à utilização da lei da reciprocidade econômica, né? Num primeiro momento, o governo falou queria acionar imediatamente os mecanismos da lei. Depois disso, que isso ficaria para um momento oportuno, um momento mais adequado. Esse também tinha sido um apelo do próprio empresariado.

Inclusive, na lei de reciprocidade econômica, são previstas consultas públicas aos setores produtivos por parte do governo antes de implementação de qualquer medida de retaliação. e os empresários são contra eh o uso da lei da reciprocidade porque temem que a situação escale, né, que os Estados Unidos respondam com mais tarifas ainda, então preferem negociar. Só que dentro do governo e também já é um entendimento que está sendo compartilhado por parte do empresariado, é que dentro do governo a ideia de que realmente não há mais espaço para negociar com a administração Trump para tentar reverter esse tarifato. Ele vai entrar em vigor e agora o a questão é lidar com as consequências. dentro do Palácio do Planalto, o que a gente ouve dos interlocutores é de que o governo Lula acredita que Trump vai querer esperar o fim do círculo eleitoral aqui no Brasil, independentemente de quem ganhe a eleição presidencial, para poder reavaliar a polí a política tarifária que é direcionada aqui pro país. Nessa

frente de atuação do governo está também a APEX, né? A Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, anunciou o investimento extra de R0 milhões deais nos últimos dias. Parte desse dinheiro vai ser usada para financiar a viagem de empresários estrangeiros aqui pro Brasil na tentativa de fechar novos acordos com esses empresários. E como mercados, eh, novos mercados, né, o governo pretende focar sobretudo na União Europeia por causa do acordo que foi firmado recentemente com o Mercosul e também com a AS a ASAN, que é uma entidade que representa países asiáticos, além de outros países da Ásia que estão fora dessa associação. E isso tudo, Carol, contando só, né, já com a confirmação da tarifa de 25% que entra em vigor amanhã.

Mas essa semana ainda, na sexta-feira é prevista eh a divulgação de da situação de uma outra tarifa adicional, aquela tarifa de 12,5% que o escritório comercial dos Estados Unidos anunciaram. Essa com relação à possível presença de trabalho forçado nas cadeias produtivas de produtos brasileiros. E aí o foco não vai ser só o Brasil, né? O Brasil tá junto ali com outras eh 59 economias, são quase 60 economias que podem ser tarifadas com essa tarifa adicional que se somaria, né, aos 25%, essa tarifa de 2,5%, porque a definição dela deve sair nessa na sexta-feira dessa semana ainda. Carol >> é Pedro Moreira trazendo pra gente então as informações lá de Brasília. Obrigada,

viu, Pedro? Temos também Isabel Mega, nossa analista conectada já conosco. E por que é isso, né, Isabel? O Pedro coloca pra gente o cálculo da economia e o cálculo da política também nesse momento tem um cálculo eleitoral entrando nessa conta. É um tema que virou pauta eleitoral desde o minuto um, quando teve início essa investigação até de fato a conclusão dessa investigação e essa decisão dos Estados Unidos. A

partir de agora, qual tende a ser a estratégia olhando para esse discurso político eleitoral? Isabel Erol, sabe que enquanto você me chamava, eu lembrava de uma fonte que me falou ontem, uma frase bem curiosa, que o Palácio do Itamarati nunca participou tão ativamente de um período de campanha eleitoral, né? Agora já dá pra gente dizer isso. A gente já começou com o período das convenções, então daqui pra frente é campanha mesmo. E esse tema, que é um tema que é na primeira camada é tratado como de estado para estado, ganhou outros contornos. Porque a visão

do governo brasileiro é de que a interferência de Donald Trump no Brasil e por questões eleitorais está escancarada. a gente tinha eh uma colocação de Marco Rubel direta ao presidente Lula nas redes sociais e que aliados do presidente da República defendiam que não fosse respondida, porque eh Marc Rubel, isso inclusive foi usado por aliados de Flávio Bolsonaro, adversário de Lula, eh fez uma colocação, eh, basicamente colocando no colo do presidente Lula a responsabilidade sobre o tarifaço, dizendo que O Brasil teve até uma certa deslealdade na hora de negociar o tarifaço. E aí teve uma reação forte do próprio chanceler Mauro Vieira, o que não é comum na diplomacia brasileira, você elevar o tom. Mas o Itamarati está fazendo essa escolha política também em defesa eh da soberania. E aí ontem o presidente Lula contrariou um pouco o que se esperava de que ele não fosse responder essa colocação do Marco Rubel. O

aconselhamento era no sentido de presidente. Ele é um secretário, não é o Trump que está falando. A gente responde de presidente para presidente, não de presidente para secretário. Mas um evento do PDT, ontem teve convenção do PDT aqui em Brasília e Lula foi e discursou, inclusive sacramentou o apoio do PDT à reeleição do presidente Lula. Lula vai e escolhe elevar o tom mandando recados diretos, sem meias palavras.

para Marco Rubel, dizendo: "Olha, então monte o seu eh comitê de monitoramento aqui no Brasil das eleições brasileiras, né? Então, eh, teve uma fala ele, e eu tenho trecho aqui rapidinho para citar para quem não acompanhou, em que ele cita expressamente o Marc Rubel e fala assim: "Olha, e o Mac Rubell, que deve apoiar meu adversário, que venha, então, que monte esse comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país." Por que, Carol? A escolha é elevar o tom a esse ponto em diferentes camadas do governo, falando de governo e falando também de campanha do presidente Lula. A escolha é porque não a margem de negociação. Essa negociação não vai

acontecer. E durante um ano, o governo brasileiro tentou e muito. E a nível técnico, a nível do M Dick, primeiro com o Geraldo Alkm, agora com o Márcio Elias Rosa, que ficou no lugar de Alkmin e principalmente eh também em torno das próprias camadas diplomáticas com o trabalho do chanceler Mauro Vieira. um ano de reuniões, de explicações. Isso reverbera também eh no Congresso americano. A gente teve falas recentes

de congressistas citando a relação superavitária do Brasil com os Estados Unidos e falando que isso pode ser maléfico para a economia dos americanos. se o Brasil resolve retaliar com a lei da reciprocidade, nada disso teve efeito. Então, o somatório de todas as pistas que são dadas por Donald Trump é visto muito claro como uma necessidade de interferência eleitoral até para dar exemplo em relação a outros países. Trump usa o Brasil para isso na visão de fontes do Palácio do Planalto. Então, Lula e já que não tem margem nenhuma para negociar, escolhe dobrar cada vez mais as apostas em relação à escalada de tom sobre a resposta que vai dar ao tarifaço e puxando cada vez mais o mote da soberania, de defesa da democracia e personificando também alguns personagens icônicos nessa empreitada americana toda, como é o secretário de estado Marco Rubiel. São as várias frentes que

envolvem essa negociação. Então, Isabel Mega, nossa analista, também trazendo esse olhar da política também, esse olhar das eleições. Isabel, muito obrigada, sempre um prazer de ter aqui com a gente. Um ótimo dia para você aqui Brasil. Próxima, Carol.

>> Por aqui eu vou seguir no tema tarifaço. Dei tchau para ela, mas não, ela volta porque falamos sobre o tarifaço aqui no Brasil, Fernanda, inclusive com você mais cedo, mas também vamos falar sobre o tarifaço aplicado pelo governo Trump ao Canadá. tarifas de 50% atingindo aí um total de 20 bilhões de dólares em produtos canadenses. O que aconteceu? Donald Trump tenta dar essa aparente legalidade, né, à suas decisões. Ele

usou uma lei que permite ao presidente americano estabelecer tarifas de até 50% quando um outro país discrimina produtos americanos. Uma lei que nunca foi aplicada desse jeito por lá. Mas agora Trump utiliza esse mecanismo para aplicar essas tarifas de 50% ao Canadá. E ele inclusive, Fernanda, ele chega a comparar o Canadá a China porque foram países que buscaram a retaliação ao tarifaço americano e não a negociação. Quando a gente fala de agronegócio, como é que está essa relação entre Estados Unidos e Canadá e qual que é o tamanho desse impacto? Olha, os Estados Unidos

depende bastante do Canadá paraa entrega de lácteos, peixes, né, pescados e eles e alimentos processados. Eles têm uma relação muito próxima, óbvia, por por pela distância entre os países. E o Canadá oferece também muito do fertilizante utilizado nos Estados Unidos, né? A gente tem uma arte que mostra assim os principais produtos agora impactados e por esse novo tarifaço. E não é só agro, né? Mas você

veja, olha, madeira e papel. E os Estados Unidos também taxaram o Brasil. Não sei da onde eles vão comprar essa madeira no fim das contas. têes, vestuários que também tá show o Brasil, principalmente calçados, quer dizer, é alimentos e bebidas que nos atingem diretamente, produtos químicos, tecnologias e máquinas e produtos de luxo. Quer dizer, eh, não são elementos que vão mudar a inflação dos Estados Unidos, como aconteceu com o Brasil, porque o Canadá é um grande parceiro dos Estados Unidos, como eu disse, pela obviedade da da dessa proximidade.

Agora, do ponto de vista do agronegócio, tem dois duas questões que envolvem essa tarifa do Canadá. A primeira é que o Canadá pode eh abrir, tornar-se concorrente do Brasil em outros mercados, principalmente Europa e China, ao tentar desviar o que ele mandaria pros Estados Unidos para esses mercados. Então, quando a gente fala de lácteos, de carnes, eles se tornam um concorrente nosso em outros mercados. Ao mesmo tempo, quem poderá exportar isso pro pros Estados Unidos? O Brasil é um grande candidato. Então, abre o mercado

americano para outros produtos brasileiros que não estão taxados, como é o caso da carne, mais carne nós podemos enviar para os Estados Unidos, produtos lácteos, produtos processados. Agora também causa um um um problema no mercado internacional de fertilizantes. O Canadá é grande exportador de potássio e embora este produto não esteja taxado, cria sempre essa instabilidade global nesse que é um mercado super importante para todo o agro. Então, e o que o Canadá vai fazer? Se vai retaliar proibindo a entrega de fertilizantes de potássio pros Estados Unidos, como é que ele vai se sair agora? Isso pode causar

uma incerteza. E aí que afeta todos os países. >> É o que vem de reação dos canadenses. Vale a gente lembrar essa lista aí de Donald Trump quando ele exenta determinados produtos, por exemplo, energia, porque pros americanos é interessante, Canadá é o principal fornecedor de energia para os Estados Unidos. Então, a ver o que vem aí de reação. Fernanda Pressinot, obrigada por

essa conversa. Um ótimo dia. Agora sim, hein? Agora sim. Um bom trabalho. É reta

final de novo Dia. Temos informações de São Paulo. A justiça militar condenou dois PMs por tortura durante uma operação no ano passado. Operação que aconteceu na zona leste da capital paulista. Natália Lauxen é quem vai trazer os detalhes pra gente. Oi,

Natália. >> Oi, Carol. Bom dia novamente para você. Olha, essa sentença diz que o sargento Amauri dos Santos e o cabo Sandro da Silva Nascimento submeteram homens que já estavam rendidos a um intenso sofrimento físico e mental na tentativa de obter informações sobre locais de armazenamento de drogas. O sargento Amauri simulou uma espécie de roleta russa, munindo um revólver e encostando essa arma na cabeça e no pescoço de uma das vítimas. Ele foi condenado,

portanto, a 12 anos, 5 meses e 18 dias de prisão em regime fechado pelos crimes de tortura, abuso de autoridade, fraude processual e peculato. Já o o sargento, né, ele só foi absolvido de uma acusação que se tratava de porte ilegal de arma de fogo por insuficiência de provas. Já o cabo Sandro da Silva Nascimento foi condenado a 4 anos, 10 meses e 16 dias de prisão. Pena que deve ser cumprida aí em regime semiaberto por tortura e abuso de autoridade. A gente relembra aqui, Carol, que esse episódio aconteceu durante uma operação em fevereiro de 2025, no bairro Cangíba, zona leste, aqui da capital paulista. A violência

durante a condução da abordagem foi entendida pela justiça como crime de tortura. Outro ponto destacado pelo tribunal foi a tentativa de impedir o registro da ocorrência pelas câmeras corporais. O sargento, que agora tá condenado, orientou os policiais presentes naquele momento a se posicionarem de forma a obstruir aí essas gravações. E por ele ser o policial mais graduado lá no local, a justiça militar ressaltou que ele deveria ter o dever aí de impedir os abusos, mas ele acabou intensificando essa violência. A gente procurou as defesas dos condenados. Os advogados do

Cabo Sandro da Silva Nascimento se manifestou dizendo que vai recorrer aí a sentença. E ainda existem outros agentes envolvidos nesse caso. Um deles é Eduardo Ua Vieira de Oliveira, que teria agredido um dos homens, uma das vítimas. Esses demais agentes ainda estão aguardando o julgamento e o espaço segue aberto aqui na CNN Brasil, tanto para o outro condenado quanto para essas pessoas que ainda guardam julgamento nesse caso. Carol, >> obrigada, Natália, com informações pra gente na nossa central. Temos também

informações lá da região sul, uma outra investigação que teve avanços por lá sobre a morte de um aluno de aviação. Ele que morreu depois de um banho de óleo, que é uma tradição em escola de aviação, quando o piloto faz o seu primeiro voo solo. Laudos apontam que o Gustavo Henrique Lara teve uma reação alérgica. Gabriela Garcia tá aqui com a gente para trazer mais detalhes sobre o que aponta esse laudo, né, Gabi? Inclusive, essa era uma linha já apontada durante as investigações em conversas que a CNN teve aqui em meio a essas apurações. O que já sabemos, hein,

Gabi. >> Exatamente, Carol. A perícia apontou que Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, morreu por asfixia mecânica, por edema de via aérea após exposição química. Esse caso aconteceu na noite da última quinta-feira em Ponta Grossa, no Paraná. A polícia civil confirmou que o líquido despejado sobre Gustavo era um óleo de motor de avião que já teria sido utilizado. Testemunhas relataram à

polícia inclusive que o produto apresentava um cheiro muito estranho. Foi também o que a vítima relatou logo momentos antes de passar mal. A investigação trabalha então com duas hipóteses a respeito desse caso. A primeira é de que a reação alérgica tenha sido provocada pelo próprio óleo utilizado no ritual. Já a segunda hipótese considera a possibilidade de que o produto estivesse misturado a outra substância química ou ainda contaminado. Essa confirmação depende do

resultado de exames que serão enviados à polícia. O instrutor de voo, responsável por despejar o óleo, que também era amigo da vítima, foi preso em flagrante por homicídio culposo, mas foi liberado após o pagamento de uma fiança de R$ 3.000. A Polícia Civil também apura a responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa, o SIAC, mas a escola disse que esse ritual teria acontecido fora das dependências da instituição. Segundo o delegado, não está descartada a responsabilização tanto na esfera cível quanto na esfera criminal da escola. Em nota, o Centro de

Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa lamentou a morte de Gustavo e disse que, em respeito a memória do aluno, à família e ao trabalho das autoridades, não fará comentários sobre o ocorrido até que as investigações sejam concluídas. Carol, >> obrigada. Gabriela Garcia conversando com a gente, trazendo atualizações sobre essa investigação. Cobertura que continua aqui na CNN Brasil, te trazendo o que é notícia no Brasil e no mundo. Nosso Novo Dia ficamos por aqui.

Obrigada pela sua companhia. Na sequência tem o CNN Mercado e logo depois Live CNN tá chegando. Um ótimo dia. Até amanhã. Pense bem, pense CNN.