---
video_title: "Governo anuncia repasse de recursos de bets ilegais para segurança | CNN MERCADO"
video_id: 03KwbjLqt7Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=03KwbjLqt7Y
video_date: 2026-06-19T18:23:54+00:00
video_description: |
  O governo federal anunciou nesta sexta-feira (19) que vai bloquear recursos de bets ilegais e repassá-los para ações de segurança pública. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. Começamos pelo giro pelo mercado financeiro. As bolsas globais operam em queda com poucas movimentações enquanto investidores olham para o noticiário da guerra no Oriente Médio. O mercado ele tem um dia de marasmo com os índices fechados nos Estados Unidos e também na China por conta de feriados.

Na Europa as ações fecharam em queda e o petróleo opera em alta, próximo dos 81. Essas pressões acontecem porque o mercado vê com muita cautela ainda o acordo provisório entre Estados Unidos e o Irã, cercado de incertezas e considerado por muitos como frágil. Aqui no Brasil, Ibovespa oscila ao longo do dia e agora opera em leve alta aos 168.000 pontos. E do lado do câmbio, o dólar também cai aos R$ 5,14.

E o governo federal anunciou hoje que vai bloquear recursos de betes ilegais e repassá-los para ações de segurança pública. A informação foi divulgada pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, e depois confirmada em vídeo gravado pelo presidente Lula nas redes sociais. O anúncio da medida ocorre no dia seguinte: a realização de uma operação contra um esquema criminoso de movimentação bilionária por meio de bets ilegais. também disse que influenciadores que divulgarem publicidade de casas de apostasis poderão ser penalizados. Durante coletiva, o ministro da justiça, Wellington Silva, falou sobre o custo das apostas ilegais para o Brasil.

Segundo ele, essas betes custam mais de R8 bilhões deais por ano para o país. Vamos ouvir. >> Senhores, ten uma ideia inicial. Nós estamos falando de que as bets ilegais representam, segundo dados oficiais, algo entre 41 e 51% das plataformas que operam na legalidade. Então, é um número muito relevante. Além disso, o governo

federal, através do Ministério da Fazenda, em particular da Secretaria de Prêmios e Apostas, já bloqueou mais de 40.000 sites de Beds. São 25,2 milhões de brasileiros apostando nessas plataformas. Claro que todos esses dados serão detalhados aqui na sequência. Eu estou apenas mencionando a título de ilustrar o significado da iniciativa. Um

em cada quatro brasileiros aproximadamente joga todos os dias. Mais da metade joga ao menos uma vez por semana. As apostas custam ao país cerca de 38,8 bilhões por ano em perdas econômicas e sociais, sendo cerca de 80% em danos à própria saúde. >> E foi aprovada na Câmara dos Deputados a medida provisória que estabelece as regras para o piso mínimo do frete rodoviário. O texto impõe penalidades para empresas que descumprirem o pagamento do piso mínimo, como multas e suspensão do transporte. A proposta

também prevê a perda do registro por até 2 anos para empresas que acumularem duas suspensões em um período de 24 meses. O histórico de infrações será zerado caso não haja novos descumprimentos em 12 meses. Há ainda previsão de multa para caminões que excederem o peso máximo permitido por eixo. O texto ele segue agora para a análise do Senado e a votação precisa ocorrer até o dia 16 de julho para evitar que a medida perca a validade. E este foi o CNN Mercado que volta às 10 para 6 da tarde com mais atualizações.

Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde,