---
video_title: "2° turno: Colombianos vão às urnas escolher próximo presidente | BASTIDORES CNN"
video_id: iNm9U6CB-MQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNm9U6CB-MQ
video_date: 2026-06-19T18:23:51+00:00
video_description: |
  Eleitores colombianos vão às urnas no próximo domingo (21) para o segundo turno da eleição presidencial. Pesquisas indicam que o candidato de direita, Abelardo de La Espriella, lidera as intenções de voto contra o candidato de esquerda, Iván Cepeda. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou voltar a olhar pro cenário internacional, porque na Colômbia eleitores vão às urnas agora no próximo domingo para o segundo turno da eleição presidencial. As pesquisas indicam que o candidato de direita, o Abelardo Dela Esprieia lidera as intenções de voto contra o candidato de esquerda, o Ivan Cépeda. E nossa enviada especial a Bogotá, Lucatade traz as informações. Lu, tudo indica que nós teremos uma vitória da direita, mudando então a orientação ideológica hoje do governo na Colômbia. surpreendeu inclusive o crescimento do candidato de direita, mas a gente viu que até a centro direita acabou anunciando o apoio a ele.

>> Exatamente, Uribe, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Isso foi a surpresa, né, do primeiro turno, já que naquele momento as pesquisas estavam indicando uma vitória de Ivan Cepeda, pelo menos não em primeiro turno, mas que ele teria mais votos do que Abelardo de Lafrieia. E o que aconteceu foi que Abelardo da Espriia teve mais votos que Ivan Cepeda. E as pesquisas agora para esse segundo turno mostram uma vantagem aí a da Atlas Intel de quase oito pontos dele sobre Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, que seria a continuidade do governo de Gustavo Petro. Eh, então existe muita expectativa para saber se as pesquisas acertaram dessa vez.

Gostaria de ressaltar inclusive a precisão da Atlas Intel, que eh na no primeiro turno foi a mais precisa, falava em um empate técnico entre Abelardo de La Esprieia e Ivan Cepeda e que agora tá colocando Ivan Cepeda a eh Abelardo La Preia adiante de Ivan Cepeda. Lembrando, né, que são propostas de governo totalmente diferentes. caso de Van Cepeda, que é um filósofo, teve o pai, ele entrou na vida pública depois que o pai foi assassinado aqui na Colômbia por paramilitares e a trajetória dele foi de luta pelos pelos direitos humanos aqui na Colômbia, foi legislador, teve um papel importante no acordo de pais assinado em 2016 do governo com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, as FARC e De fato, agora entre as suas propostas para combater esses grupos irregulares, o que ele propõe é um diálogo com esses grupos armados para tentar que quem não aderiu a esse acordo, aí a gente tá falando do exército de libertação nacional, grupos de acidentes das FARCS, deponham as armas pela via da negociação e claro, com a continuidade de programas sociais iniciados por Gustavo Petro, que focava em uma presença do estado na vida das pessoas, distribuição de renda. Abelardo da Prieia, por sua vez, o que propõe é um forte confronto com os grupos armados regulares. Fala em bombardeio das instalações desses grupos armados, fumigação, né, passar eh agrotóxicos nesses campos de de produção de cultivos ilegais para exterminar cultivos ilegais aqui na Colômbia. fala de uma forte

aliança com os Estados Unidos e com o Israel para compra de material bélico para lutar contra esses grupos, um alinhamento com os Estados Unidos e essa essa é a principal bandeira dele, uma mão firme contra esses grupos armados que aterrorizam a Colômbia, Gustavo. >> E a Luciana Tadeu está em Bogotá e terará todas as informações no domingo da informação. Resultado aqui na CN Brasil, não percam. [música] Obrigado do Tadeadelu pelas informações.