---
video_title: "Petróleo volta a subir com novos ataques de EUA e Irã  | LIVE CNN"
video_id: sUK8f3FTy68
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sUK8f3FTy68
video_date: 2026-07-20T13:47:44+00:00
video_description: |
  Os preços do petróleo subiram cerca de 3% na abertura do pré-mercado na noite deste domingo (19), após os Estados Unidos e o Irã trocarem ataques retaliatórios por mais de uma semana. O petróleo Brent, referência internacional, subiu 3%, para cerca de US$ 90,78 o barril, e o petróleo bruto dos EUA subiu quase 3%, para US$ 84,85 o barril.  #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha aqui de notícia o que a gente tem. Rússia lança maior ataque aéreo contra a Ucrânia desde o início da guerra. Outra, Baren e Quit interceptam ataques iranianos enquanto Estados Unidos atacam Irã. Então, enquanto a galera tava lá na Copa do Mundo, maior festerê, um monte de coisa acontecendo, hein? Também o que ocorreu no fim de semana, não sei se você viu, teve um abalo no Peru.

Terremoto de magnitude 5.6 atingiu região central do Peru. Reino Unido prepara maior treinamento de defesa interna em décadas. Ainda sobre Reino Unido, já te contamos sobre o Andy Burnh, o novo primeiro ministro, tá? Falou ao vivo agora de manhã. Eh, Kir

Starmer oficialmente se despediu. No cenário internacional também. Irã disse que Estados Unidos atacaram usina nuclear em construção. Grave, grave demais. A gente já vai chegar no professor Pedro Cortes para entender essas questões aí. É um banho de Copa do

Mundo, né? Ah, porque apareceu o Pelé, porque o o Ronaldinho Gaúcho, o Ronaldo que entraram com a Madona. Registro muito triste. Um adolescente morreu na Espanha durante a comemoração de título da Copa do Mundo. Mas voltando aqui o olhar sobre guerra, a gente tem registro da Ucrânia. E eu já vou chegar também

ali para te falar sobre o Irã, tá? Que isso aqui é bem grave. Mas na Ucrânia, minha gente, eh o país atacou a região de Moscou com 400 drones. Foi agora durante a noite, pelo menos 10 pessoas morreram, perdão, feridas, tá? Não volta aqui o filme, Elisa. 10 pessoas ficaram

feridas, incluindo três chineses. Os disparos também causaram um incêndio. Vejam aí o tamanho da coluna de fumaça. Olha só a distância que isso foi gravado e já dava para ver uma coluna gigantesca. Eh, um dos ataques causou incêndio em um parque industrial e atingiu também um prédio residencial. O

presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que Kiev atacou instalações logísticas e um depósito de petróleo na região central da capital russa. A maior parte dos drones foi abatida por sistemas de defesa aérea de longo alcance. E na Ucrânia a gente contou o que os ucranianos fizeram contra os russos. Agora, ao contrário, na Ucrânia subiu para 10 o número de mortes, pessoas que morreram. por causa de um ataque russo a uma embarcação perto da cidade portuária de Odessa. Apenas no

mês de julho, nós estamos falando de quase 30 pessoas que morreram exatamente nesta região. Segundo autoridades, a área sofre ataques diários e aí todo dia tem algo novo chegando de lá. A Rússia aparecendo para vocês aqui no mapa, ã, e agora trazendo a Ucrânia. Aqui todo o território ucraniano, Odessa que nós estamos te contando, fica aqui, ó, minha gente, que é bem na região litorânia, que tem portos muito importantes e é aqui em Odessa que tem ocorrido parte desses ataques. Agora reduzir, enquanto você continua aí acompanhando o mapa, eu vou reduzir o mapa e te trazer para outro cantinho dele. Vamos aqui chegar até a Ásia e

colocar o Irã. Aí aparecendo para você Turcomenistão, mas eu vou subir o mapa. E agora sim, estreito de Ormuz, Irã, Israel aparecendo aqui, o Líbano também e pro lado de cá, Paquistão. O que a gente tem de notícia sobre o Oriente Médio? O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã foi atingido, segundo ele, com muita força numa nova onda de ataques contra o país.

Eles confirmaram que um terceiro militar foi morto por um drone iraniano no norte do Iraque. Então, o Washington confirmou que um terceiro militar foi morto por um drone e isso no norte do Iraque. As forças americanas afirmaram ter atingido diversos alvos militares. Explosões foram relatadas em todo o Irã durante a madrugada, incluindo na costa do Golfo de Omã e do Golfo Pérsico, que é justamente por ali onde fica o estreito de Ormus. Já a mídia estatal do Irã. E enquanto eu vou conversando

contigo, vocês estão vendo as imagens aí de armamentos, aeronaves, tudo aquilo que é disponibilizado por quem está envolvido na guerra, porque é importante para cada um dos envolvidos mostrar, ó, nós temos um poderio militar grande aqui, hein? Cuidado com a gente. Essa mensagem que eles querem sempre expor. E aí aparecendo para vocês os caças e os lançamentos dos ataques. A mídia estatal iraniana informou que Terã lançou uma onda de mísseis contra o que eles chamam de alvos inimigos. O exército do Quit

disse que as defesas aéreas respondem essas ameaças. Sirenes também foram acionadas no Barem. Apesar da troca de ataques, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos estão abertos à diplomacia com Teran. É isso que aconteceu. E aqui para vocês, ó, aparecendo aqui o Irã, o estreito de Ormus. Onde é que fica o Barém? Aqui

fica o Barém, que o Qatar, né? E o Barém aqui, ó. E aqui fica o Quite. Eles também que registraram essas movimentações, porque os iranianos não conseguem atacar os Estados Unidos. Eles atacam quem? parceiros dos Estados

Unidos ali no Oriente Médio. Dois deles são Barem e Quit. No noticiário, quando a gente olha essas questões que ocorrem no Oriente Médio, e eu vou reduzir o zoom porque eh eh é sobre isso que eu quero falar, o efeito em todo o planeta, porque se você tem aqui no estreito de Ormo essa movimentação com navios petroleiros, a cotação no preço de cada barril de petróleo, nós estamos falando sobre um efeito em todo o planeta, na cotação de todo mundo que depende do Oriente Médio, para poder levar combustível até os postos de combustível e abastecer os veículos. E além disso, você tem um pavor, um pânico quando você fala de questões nucleares, enriquecimento de urânio. E aí eu chego no professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Professor, bem-vindo.

>> Queremos ouvir tua explicação, por favor, porque os iranianos acusam >> os americanos de atingirem umas, aliás, as obras de uma usina nuclear que fica no sul do país. dúvida é se tem risco de vazamento, professor. >> Não, não há risco de vazamento de radiação, porque como é uma usina ainda em construção, não há não houve a colocação de material radioativo nessa nessa usina. O material radioativo ele só é colocado após a finalização, a conclusão de toda a infraestrutura. O que os Estados Unidos tentam com essa com esse ataque é realmente eliminar qualquer possibilidade de que o Irã venha desenvolver qualquer tipo de programa nuclear, seja para finalidades pacíficas com geração de energia elétrica ou para fins militares com a confecção de de bombas atômicas. Então

ele busca exatamente isso, né? eliminar essa possibilidade de construção, por exemplo, de uma usina nuclear, mas não há eh possibilidade de vazamento de material radioativo. >> Professor, enriquecimento de urânio, só a título de curiosidade, vários países enriquecem. Isso não é o problema. O problema é a porcentagem que ele é enriquecido.

>> Exatamente. Quando é para fins pacíficos é em torno de 20%, né? Agora, quando é para fins militares, isso chega perto de 90%, dependendo do tipo de isótopo, do tipo de bomba. Então, é uma é um degrau muito muito grande entre uma um uso pacífico e um uso militar, a quantidade de a intensidade do enriquecimento. Então, o dizem que o Irã estaria eh pelo menos antes da guerra com uma faixa aí em torno de 60% do enriquecimento, que já é bastante significativo, mas insuficiente para ter uma bomba atômica.

Aí a complexidade da fiscalização, né, de alguém que consiga chegar lá, opa, tá bom, tô vendo aqui, você tá enriquecendo 20%. Agora dá licença, deixa eu. E aí >> essa coisa da fiscalização que é difícil. >> Ex. Durante o governo Obama foi feito um acordo que permitia a fiscalização, mas o Trump considerou que esse acordo não era rígido suficiente e levou a toda essa situação.

>> Vamos falar do combustível e das nossas vidas. Por tem a questão do Oriente Médio, que afeta a cotação do barril, mas o professor Pedro Cortes traz aqui o olhar em cima da guerra da entre Rússia e Ucrânia, porque Moscou restringiu, é isso, professor, as exportações do combustível depois de sofrer ataques a refinarias. >> Isso afeta a gente em algum alguma medida >> diretamente, porque boa parte do diesel que a gente compra, que a gente importa, ele é produzido na Rússia. >> Ah, é? >> E o que aconteceu? A Ucrânia atingiu uma

série de instalações de infraestrutura de produção de diesel na Rússia. A Rússia reduziu muito as exportações, exatamente para garantir um suprimento interno. Eh, com isso, o Brasil, Turquia, por exemplo, ficam sem essa opção direta, vão ter que buscar diesel em outros mercados. Isso fez com que a cotação do diesel subisse mais do que a cotação do Brent. Então, há uma um descompasso ainda maior e também há uma questão de disponibilidade do diesel nos mercados internacionais. Então,

infelizmente isso pode fazer com que a gente tenha uma elevação do preço do diesel no Brasil. Lembrando que esse autoembargo, né, da Rússia, ele vai até o final deste mês, mas isso não significa que já em agosto ocorra uma normalização do fluxo de petróleo produzido pela Rússia para abastecer os mercados que tradicionalmente compram eh o seu o seu diesel. Eh, pode levar estimativas de que pode levar ainda dois meses para que esse fluxo ele seja reestabelecido, exatamente pela necessidade de recomposição dessa infraestrutura que foi afetada pelos ataques. >> Olha, por falar em o senhor falou retalhações e embargos, eu vou fazer um gancho aqui com uma outra questão que as asfixia uma economia pra gente falar de tarifá. Professor, muito obrigada, hein, por ter vindo aqui conversar com a gente.

>> Boa semana pr as aulas. Já voltam essa semana ou não? Não, só no começo de agosto. >> Os alunos estão com saudade, hein, professor? >> Espero que sim, né? pedir não, eles

estão [risadas] febr de saudade de voltar ali pra faculdade com o professor Pedro Ces.