---
video_title: "Fujimori reassume liderança sobre Sánchez no Peru; urnas seguem em apuração | CNN 360º"
video_id: _lcZ4Ke2zn8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_lcZ4Ke2zn8
video_date: 2026-06-11T20:15:12+00:00
video_description: |
  Com mais de 98% das urnas apuradas, Keiko Fujimori reassumiu a liderança nas eleições presidenciais no Peru. A diferença entre ela e Roberto Sánchez é de menos de mil votos. O resultado final, portanto, ainda pode demorar semanas para ser anunciado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai pro noticiário internacional. Com mais de 98% das urnas apuradas, a conservadora Keiko Fujimore reassumiu a liderança na cirradíssima disputa das eleições presidenciais no Peru. A diferença de votos entre ela e o candidato de esquerda, que é o Roberto Sanchez, é de menos de 1000 votos. Ou seja, tudo pode acontecer ainda, mesmo faltando só 2% para para concluir a apuração. O resultado final pode demorar semanas para ser anunciado. E por quê?

Isso acontece porque em parte eh em parte, né? Porque o voto no país ele é impresso e aí exige que as cédulas elas sejam enviadas para centros específicos para que sejam contabilizadas. E muitas vezes é necessário o uso de barcos, viagens até com burros para alcançar áreas remotas do país e fazer o transporte então das cédulas. Na Irlanda do Norte, protestos antimigração continuam. O ministro britânico para o país chamou os atos de violência racista. As manifestações

começaram após um ataque à faca cometido por um homem do Sudão, deixar uma pessoa gravemente ferida. Segundo o ministro, os atos em Belfest foram menos violentos na noite de ontem do que no dia anterior. Apesar disso, manifestantes entraram em confronto com policiais quando tentavam chegar a um hotel conhecido por abrigar pessoas que pedem asilo na Irlanda do Norte. Os oficiais usaram canhões de água para dispersar os protestos. Autoridades afirmam que grande parte da violência foi incentivada e coordenada na internet.

E uma explosão em uma estrada deixou sete mortos na região de Guangi, na China. Imagens feitas por testemunhas mostram incêndios na área. Outras 17 pessoas foram levadas ao hospital, mas nenhuma delas está em estado grave. Autoridades ainda investigam a causa, mas descartaram o risco de vazamento de gás. A cidade onde aconteceu essa explosão fica em uma área montanhosa que é muito rica em recursos minerais e agrícolas.

E olha, depois de passar por Barcelona, o Papa Leão X chegou hoje às Ilhas Canárias e fez um apelo a líderes mundiais por um melhor tratamento a imigrantes. O arquipélago, que pertence à Espanha, é um dos pontos críticos da imigração na Europa. O ponífice afirmou que a história iria condenar aqueles que permitem o sofrimento de pessoas que fugiram da guerra e da pobreza. Ele disse também que a dignidade humana não tem passaporte, não perde valor quando cruza uma fronteira. A visita às Ilhas Canárias teve um encontro com representantes de ONGs e ativistas que atuam no recebimento de imigrantes. O Papa Leão X

também fez um minuto de silêncio e jogou flores ao mar em homenagem aos que morreram nas travessias. Agora a gente volta pra América Latina porque na Bolívia continuam os protestos de agricultores contra o presidente Rodrigo Paz. Manifestantes entraram em confronto com oficiais na capital La Paz. A confusão começou quando eles tentaram entrar na praça onde fica a sede do governo e aí a polícia bloqueou o acesso. Os protestos tiveram início com greves no início de maio e se transformaram em um movimento nacional envolvendo sindicatos de trabalhadores, mineradoras, profissionais do transporte e grupos rurais. No início da semana,

Rodrigo Paz promulgou uma lei que regulamenta a declaração de estado de emergência. O presidente também afirmou que o diálogo é fundamental e que cumprirá o seu mandato até 2030. O centrista tomou posse em novembro do ano passado. A embaixada dos Estados Unidos na Bolívia anunciou que quer participar dos atos que quem participar dos atos pode ter o visto revogado ou negado, visto para os Estados Unidos. Yeah.