---
video_title: "Veja chegada de Javier Milei para receber homenagem de Tarcísio | AGORA CNN"
video_id: AoV55sZtdb8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AoV55sZtdb8
video_date: 2026-07-25T12:58:09+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, chegou na manhã deste sábado (25), ao Palácio dos Bandeirantes para receber uma homenagem do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos). Veja o momento do encontro entre os líderes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
neste momento. É isso. Nós vamos com a imagem da chegada de Javier Milei. Temos agora, vejam aí, acompanhem imagem ao vivo vai aparecer para vocês. >> É comitiva.

>> É a comitiva chegando. Adriana Deluca, nós já estamos com a imagem ao vivo. Em instantes a gente já vai te ouvir para compreender o que tá acontecendo. Agora a gente vê autoridades que vão desembarcando. É uma, para você que acabou de chegar aqui a nossa programação, é o presidente da Argentina que chega ao Palácio dos Bandeirantes.

Vejam aí >> o argentino Javier Milei sendo recebido no local que é a residência o ambiente de trabalho do governador do estado de São Paulo. Ali ajeitou-se, abutuou um dos botões, está acompanhado da irmã. Então, a família Milei reunida neste receptivo. Vamos ouvir a Adriana Deluca. Adriana, o governador já apareceu por aí, já está posicionado, agora faz parte da coreografia de recepção, né?

>> Exatamente, Elisa. Agora nesse momento é a cerimônia da Guarda Honra que é formada pelos militares. Essa é uma cerimônia tradicional para receber chefe de estados ou personalidades que o governo do estado de São Paulo considere importante. Ao lado de Ravier Emilei está a irmã dele, que também acompanha o presidente argentino durante essas visitas a outros países. O governador Tarciso de Freitas está aqui atrás.

Vocês não estão vendo na imagem porque ele está atrás do tapete para receber o presidente argentino. Ó, vamos acompanhar um pouquinho do que eles estão ouvindo, que eles estão dizendo. Vamos acompanhar agora à disposição de mais excelência. >> 9:46ia. Agora vocês estão acompanhando, >> temos, portanto, agora ao vivo >> que é o presidente argentino

>> Tarcísio de Freitas, recepcionando, portanto, o presidente da Argentina. Os cumprimentos agora se posicionam para a imprensa, também paraa nossa equipe da CNN Brasil, com a Adriana Deluca acompanhando tudo isso em tempo real. Ele que chega até o Palácio dos Bandeirantes para receber uma honraria, Adriana. E junto com o presidente da Argentina, nós temos também uma equipe de ministros, toda comitiva, né, que se encontra ali. Nós temos a primeira dama do estado de São Paulo e uma equipe grande, imaginamos, hein, Adriana, que faz parte dessa viagem internacional do presidente da Argentina.

Exatamente. Vem a comitiva do presidente Ravier Emily Argentino. Ao lado dele está a irmã dele e o chanceler argentino, que também acompanha essa visita oficial do presidente argentino Javier MI. Ao lado dele, governador Tarcío de Freitas e a primeira dama do estado. Essa é a cerimônia chamada Guarda de Honra. Eles estão entrando

agora no Palácio dos Bandeirantes, toda a comitiva. Em seguida, daqui, depois que eles entrarem, eles vão participar de uma cerimônia que é a Ordem do Ipiranga ou a medalha do Ipiranga, que é uma cerimônia onde o presidente Javier Milei recebe uma medalha. Essa é a mais alta honraria que é concedida pelo governo do estado de São Paulo. Uma curiosidade, a irmã de Ravier Mil inclusive já recebeu também essa honraria pelo governo do estado de São Paulo. Outras personalidades também já receberam, como Pelé, a ministra Rosa Weber também recebeu essa condecoração que é destinada a personalidades que tenham prestado serviços considerados relevantes ao estado. Depois dessa

homenagem, Ravier Milei participa de uma reunião mais informal com o governador Tarcío de Freitas no momento que eles podem abordar temas de interesse comum entre São Paulo e Argentina. E daqui mii segue para a convenção do PL, que também acontece neste sábado na capital paulista e vai oficializar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Adriana, agora me conta uma curiosidade enquanto a gente tá aqui acompanhando novamente a imagem da chegada de Ravier Milei. A imprensa gostaria de estar lá dentro acompanhando tudo, mas pelo jeito eles disseram: "Ó, imprensa, vocês ficam, podem ficar à vontade, mas só aqui pertinho do tapete azul. Do lado de dentro, por enquanto, eles não permitiram a entrada da imprensa, mas é onde vai acontecer a a cerimônia de honraria, certo?

Exatamente. Foi a primeira coisa que nós questionamos aqui ao chegar ao Palácio dos Bandeirantes, porque normalmente a imprensa fica do lado de dentro quando tem eventos importantes também. Todos nós participamos do lado de dentro do Palácio dos Bandeirantes, que é a sede do governo paulista. Mas a assessoria nos informou que por ser uma visita de um chefe de estado, a imprensa não pode acompanhar. Ninguém pode ficar do lado de dentro, além das autoridades e da equipe de segurança que acompanha essa homenagem de Ravier Milei. A assessoria

nos informou que eles vão acompanhar essa cerimônia e que depois devem fornecer as imagens dessa cerimônia e também da reunião com o governador Tarciso de Freitas pra gente acompanhar como é que foi essa visita. A [roncando] gente falando ainda dessa visita oficial de Ravier Milei ao Brasil. Essa é a primeira agenda de Raviera Milei aqui em São Paulo neste sábado. Depois, como eu disse, ele segue para a convenção. Importante a gente dizer também que o presidente não vai se encontrar com o presidente Luís Inácio Lula da Silva, né? Eles têm uma relação marcada por

divergências, então não tem essa expectativa. A comitiva já informou que Ravier Emilei não vai se encontrar com o presidente e também não tá prevista aquela reunião com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre medidas cautelares por conta da proibição dele de receber visitas, né? Isso foi aí uma decisão judicial, né, Elisa? A gente vai continuar acompanhando ao longo do dia essa visita de Ravi Emilei ao Brasil. maravilhosa. Adriana de Luca

acompanhando ao vivo, narrando tudo, explicando também a questão da cor do tapete, né? Porque já começou o maior burburinho. Quando apareceu um tapete azul, já começou um burburinho. Mas para lá, mas foi pedido de quem? É uma gentileza? É o quê? Aí explicaram ali

nas andanças do governo do estado de São Paulo que foi uma gentileza, um eh eh algo ali um agrado, né? Tanto que tem o tom da cor da bandeira da Argentina. Adrena Deluca, já a gente volta ao vivo, hein, neste sábado de manhã, 25 de julho, acompanhando tudo que acontece.