---
video_title: "Negociações entre EUA e Irã avançam ou caminham para novo impasse? | CNN BRASIL"
video_id: 6zU5d2LJ53E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6zU5d2LJ53E
video_date: 2026-05-26T15:00:07+00:00
video_description: |
  O presidente norte-americano Donald Trump comentou sobre as negociações acerca do fim da guerra com o Irã nesta segunda-feira (25). Segundo Trump, as conversas progridem bem em direção a um acordo. Em contraproposta, o líder supremo do Irã, Mojtaba Khamenei, afirmou que as nações do Oriente Médio “não servirão mais de escudo para as bases americanas”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
No noticiário internacional, os Estados Unidos [música] atacaram lançadores de mísseis do Irã, alegando autodefesa, enquanto as negociações continuam. Apesar do avanço nas conversas, o programa nuclear iraniano e as sanções americanas ainda são motivo de impasse e divergências sobre o texto atrasam a conclusão de um possível acordo. Quem conta é o repórter da CNN na Casa Branca, Kevin Liptech. President Trump says talks with Iran are quote proceeding nicely as he works to finalize a deal that would end the war. But after a weekend in which this memorandum of understanding seemed imminent, it does appear as if the two sides continue to be bogged down on some issues of wording in the final agreement. Now, today, the presence of

an Iranian delegation in Cutar did lead to hopes that perhaps the Katari mediators might be able to break some of the log jam. Uh but it does seem as if that at least from the American side the expectation is that this could last at least a few more days. They say it remains difficult to get Iran's Supreme leader to sign off on any of the wording changes in part because he remains in hiding. Now what this memorandum of understanding would do would be to end the hostilities between the US and Iran to lift some of the constraints that are on the straight of hormous to allow ships to continue flowing through that critical waterway. But it would off until later negotiations some of the stickier issues when it comes to Iran's nuclear program. And what you have seen

over the last 24 hours ising explanations from both sides about what precisely has been agreed to. So the US says that Iran has agreed in principle to give up its stock pile of highly enriched uranium. What the Iranians say is that they have not discussed in any detail yet Iran's nuclear program. Meanwhile, the Iranians want to get more specifics from the United States about what sanctions uh the US is willing to lift, about what assets it's willing to unfreeze as part of this agreement. But American officials say that any financial relief will only come once Iran has made progress on some of these nuclear issues. And the refrain you uh

hear from the United States is no dust, no dollars referring to that stock pile of highly enrich uranium. So how all of that gets resolved? remains to be seen. President Trump for his part has spent Monday trying to tamp down on comparisons between this deal and the Obama era Iran nuclear deal that he has criticized and that he withdrew from. He wrote on social media on Monday, quote, "It will only be a great deal for all or no deal at all." And he says if that is

not the case quote back to the battlefront and shooting but bigger and stronger than ever before. Now also on Monday the president is calling on Gulf nations, including Saudi Arabia and Cutter to join in the Abraham accords as part of this broader dealmaking. The Abraham accords remember are the normalization agreement between certain Arab Gulf nations and Israel. Saudi Arabia at least has made clear that it doesn't plan to join those agreements unless there is an irreversible path to Palestinian stehood which at the moment there does not appear to be. So that demand from the president at least at this point doesn't appear to be happening any soon.

Kevinte CNN. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, disse que os Estados Unidos não terão mais um refúgio na região do Golfo. Uma declaração que acontece depois que militares americanos realizaram ataques contra locais de lançamento de mísseis e embarcações iranianas próximo ao estreito de Urmuz. Vamos falar então com o nosso analista de internacional, Américo Martins, tá de volta aqui ao novo Dia. Que bom ter você

com a gente, Américo, até para entendermos o que tá acontecendo com relação a essas negociações entre Estados Unidos e Irã. Seja muito bem-vindo. Bom dia. O que que tá emperrando essas conversas, hein, Américo? O quão próximo ou quão distantes estamos de um acordo entre Washington e Teira.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que tá com a gente aqui no novo dia. Carol, segundo as informações que vem dos Estados Unidos, a gente nunca esteve tão próximo de um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. O próprio secretário de Estado americano, o Marco Rúbio, disse ontem à noite na sua viagem pela Índia que ele acreditava que era uma questão de acertar palavras, acertar o texto desse acordo entre o Irã e os Estados Unidos. Ele alertou que isso ainda pode demorar alguns dias, mas deu a entender que as bases de um acordo estavam fechadas, mas que ainda era necessário discutir a linguagem apropriada para esse texto. Ele fez esses comentários,

inclusive, Carol, depois desses ataques que você mencionou dos Estados Unidos contra militares iranianos. Segundo os americanos, esses ataques que na verdade desrespeitam o cessar fogo entre os dois países foram ataques defensivos. Ou seja, os americanos identificaram movimentações militares dos iranianos que poderiam colocar em perigo os seus próprios soldados e embarcações na região do estreito de Ormus. Seriam pequenos barcos colocando minas nas águas do estreito de Ormus e também preparação em locais aonde os iranianos poderiam lançar foguetes, poderiam lançar mísseis contra embarcações e contra os militares americanos. Então, os os militares dos Estados Unidos agiram eh de uma forma a evitar esses ataques. Eles agiram eh numa tentativa

de se defender. Isso segundo as elegações dos americanos. Hoje pela manhã nós também tivemos essa declaração do líder supremo do Irã, Mostaba Ramenei, que ainda não apareceu em público, ainda não gravou nenhum vídeo para a o eh as pessoas no Irã, para o seu povo no Irã, mas ele soltou mais uma declaração por escrita dizendo que estava surgindo uma nova ordem no Oriente Médio com o declínio dos Estados Unidos na região e que outros países não iriam mais ter bases americanas. Muito difícil. que esse acordo entre Estados Unidos e Irã discuta qualquer possibilidade de remoção das bases dos Estados Unidos. Mas o Maba Hamenei fez

essa declaração. Nós temos neste momento, Carol, uma delegação do Irã no Qatar, o país que tá ajudando nessa mediação e teríamos essas indicações de que poderíamos estar próximo desse acordo, especialmente se o secretário de Estado norte-americano, o Marco Rub estiver correto e se essa for aí da linguagem a ser utilizada. No entanto, Carol, como a gente já viu nessa guerra, com muitas idas e vindas e muita violência, a gente só pode de fato contar aí com a possibilidade desse acordo quando eles estiverem resolvidos de uma vez por todas. Existem muitos obstáculos nesse caminho ainda. >> Vita, no meio disso tudo, vamos esquecer o palavrário do Trump. Ele só confunde a

gente. Nós e o resto, né? Vamos ver o que que tá acontecendo. Os americanos atacam instalações militares iranianas próximas a bandarabazes. É uma importante base aeronaval, talvez a mais próxima que os iranianos tenham ali nesse porte, próximo ao distrito de Ormus.

alegam que parte desses barcos iranianos atacados estavam colocando minas de novo. Eu só tenho o que as agências estão informando. Evidentemente não temos condições independência de de verificar o que é verdade ou não. Mas se os ataques acontecem no mesmo momento que a delegação do Irã de alto nível desembarca eh em Dorra, no Qatar, o que que nós estamos vendo acontecer, >> William? Eh, eu concordo que o Trump confunde mais do que informa e método de negociação dele, né, alegadamente um método, mas existe um arcabolso legal que aparentemente a Marinha dos Estados Unidos tenta seguir. Eu vou explicar.

Essa guerra começou em 28 de fevereiro. O cessar fogo veio em 8 de abril. O cessar fogo entre Estados Unidos e o Irã. Porque Israel eh, e o Resbolá continuaram a guerra, apesar do Paquistão ter afirmado que isso tinha sido negociado, que haveria um cessar fogo ali também, o cessar fogo entre Israel e o Resbolar e o Líbano, na verdade, porque nunca aconteceu com o Resbolar, veio em 17 de abril. As hostilidades continuam, as hostilidades continuaram tanto dos Estados Unidos contra o Irã, eh, quanto, eh, entre Israel e o Líbano. Agora, veja só, o

Trump quando foi para essa guerra, ele eh usou o artigo 2º da Constituição dos Estados Unidos, que lhe confere o poder de comandante em chefe. É por isso que ele alegou que o Irã durante muitos anos ameaça os Estados Unidos desde 1979, que o Irã estava na eminência de produzir uma arma nuclear. Por quê? Porque existe uma ferramenta que veio lá da guerra do Vietnã. Quando a guerra do Vietnã acaba, o Congresso passa a Warers Resolution, uma resolução para limitar os poderes do presidente. E essa

resolução, ela tem um mecanismo de funcionamento. O presidente pode ir pra guerra numa emergência, como o Trump alega que aconteceu, só que em 48 horas ele deve enviar um relatório pro Congresso, explicando a base da ação, as circunstâncias que a motivaram, o escopo da operação. E aí ele tem 60 dias para concluir essa operação. O Trump tem alegado que o cessar fogo lá de 8 de abril interrompeu esses 60 dias. Então, todas as vezes que ocorrem esses ataques, e agora eu tava vendo declaração do Timoty Hunkins, né, do comandante eh do comando central dos Estados Unidos L porta-voz, ele disse: "Olha, foi uma operação defensiva. O Irã

estava instalando eh minas navais e era uma eram instalações de lançamento de míis. Então, é sempre na margem da lei, é sempre uma operação defensiva para continuar utilizando o artigo segundo da Constituição dos Estados Unidos e continuar utilizando e essa resolução de 1973. Existe no Congresso, eu vou finalizar com isso, um movimento para limitar os poderes do Trump. O Senado votou nesse mês eh uma resolução para limitar os poderes. A Câmara tá barrando e o Trump pode vetar essa resolução. Mas a queda

de braço aqui é pela legalidade. E sempre que essas operações ocorrem, os Estados Unidos afirmam que o cessar fogo não foi interrompido, que ele continua, porque o Trump quer continuar fazendo essas operações e pressionando o Irã. William. >> OK. Mas não importa qual seja o artifício legal, eh, utilizado pelo presidente americano para levar adiante, o que ele está levando adiante, é aí que se concentra a nossa questão. O que que

ele está levando adiante agora? Aparentemente, pela reportagem que a gente viu do nosso colega lá da CNN Internacional, alguns dos principais problemas eh ninguém sabe muito bem como é que eles vão ser tratados. O que é que foi acordado nesse memorando de entendimento? tá em aberto, pelo menos não é público. Ormoço, como seria a questão nuclear do Irã?

Essa é intrratável há mais de 30 anos. Como é que ficaria? >> Enquanto isso, Obama tá preocupado, o Obama não, o Trump tá preocupado com Obama. Tudo que ele fala, ele vai se comparar com o Obama. Bem, acho que ele eles não conseguiram eh degradar o suficiente a capacidade do Irã de bloquear o estreito de Ormus e de atacar os aliados dos Estados Unidos no Golfo Pérsico, né? E então foi uma

tarefa não terminada dentro do prazo permitido pela lei. E eles, eh, e o Trump sente que precisa ainda pressionar o Irã, porque o que senadores super importantes, eh, republicanos, como Lindsen Graham, o Ted Cruz, né, o Roger ah, Roger Rick e outros estão dizendo é que para que que fizeram a guerra se estão, eh, fazendo um aceitando o que o Barack Obama aceitou. fazendo um acordo eh como o o que o Barack Obama fez e que permite ao Irã ter um eh um programa pacífico e tal. Por que que o Trump está aceitando as condições do Irã? Porque o Irã mantém o bloqueio Street Ormous, que está penalizando a economia. os as

próximas semanas podem surgir novas eh evidências dessa desses efeitos negativos do do fechamento três mous e com consequências eleitorais em novembro. Então o Trump está numa grande eh num grande dilema, né? Por isso que ele também tenta atender a Israel, que o Netani fez questão hoje de bombardear intensamente o Líbano para mostrar que não vai cumprir a parte israelse do acordo. É verdade que o esbolá também provoca, também ataca Israel, porque também tem interesse nesse tensionamento. E a e aí ele vem com essa ideia absurda dos acordos de Abraã serem mandatórios, obrigatórios para a Arábia Saudita, Qatar, Paquistão, todos os países envolvidos. Aqueles que

responderam disseram: "Não, não quero, não vou assinar os acordos de Abraão, que foi o caso do Paquistão". Os outros nem sequer responderam de tão absurda que é essa condição. Não tem condições de impor isso aos países muçulmanos depois da da destruição da faixa de Gaza feita por Israel. Claro que causada pelos ataques de 7 de outubro de 2023 do Ramas. >> São parênteses para ajudar a nossa audiência que às vezes não é tão empenhada nos detalhes como você. Os

acordos de Abraão supõe uma certa normalização das relações entre esses países por você, mencionários e Israel. >> Uhum. >> Cuja participação exatamente nesse cestar fogo, você mencionou agora, Lourival, é crucial. Nós estamos não estamos tratando de um censar fogo apenas ali em volta de Ormus. Uhum.

>> Nós estamos tratando de uma relação muito mais complexa que envolve a situação no Líbano e em Israel, onde os israelenses, como você disse, eh impuseram hoje alguns dos mais pesados bombardeios dos últimos tempos. Se a gente olha essas duas situações em conjunto e temos que vê-la em conjunto, eh, Vitélio, os israelenses estão torpediando as negociações? É uma forma muito lúcida de colocar isso, William. Eh, na verdade não é de agora que isso começou. Netaniarro, eh, quando foi firmado o primeiro cessar fogo lá em 8 de abril, ele se negou a cumprir aqueles termos. O Paquistão

tinha divulgado os termos e o Cessar fogo incluía, sim, eh, Israel e o Líbano. Agora, veja só, a questão do resbol é muito difícil de se resolver. O resbolá nunca cumpriu as resoluções da ONU que limitavam a sua presença para baixo do rio Litani, que fica ali 24 km ao norte de Israel. O o Resbolá nunca cumpriu isso e o Líbano não tem não consegue eh conter o resbolar. Nós chegamos a comentar isso aqui, que seria muito difícil eh fazer um cessar fogo entre Israel e o Líbano, não negociando com o resbolá.

De fato, tem sido difícil e não parece avançar. tem uma observação sobre essa questão dos acordos de Abraão, eh, que vai ser muito difícil de que outros país países façam parte disso, como o Loural falou há pouco. Ah, o Trump teria uma grande vitória se a Arábia Saudita aderisse, porque evidentemente ela é representa a grande população eh sunita na região, abriga, cidades lá sagradas de Meca, Medina, o o os sauditas ah estavam se aproximando de Israel quando houve o ataque de 7 de outubro de 2023. Agora, não é uma sinalização e nem um algo fácil de se negociar, sobretudo quando os Estados Unidos não conseguem cumprir os seus objetivos nessa guerra. Nós falamos isso aqui também. Os

objetivos eram de acabar com a projeção de poder do Irã. O Pitt Hgset, secretário de guerra dos Estados Unidos, falou isso. O Irã não continua projetando poder, tanto com a geografia, controlando o estreito de Ormus, quanto com metade do seu estoque de mísseis, com a CIA em forma. Então, a os ataques de dos Estados Unidos de Israel não cumpriram o objetivo de guerra, que era limitar o poder do Irã. Pelo contrário, nesse momento, o Irã continua projetando poder mais do que projetava antes, porque controla eh o fluxo de 20% do petróleo e afeta a economia mundial.

William, >> esse é um bom ponto que você levantou, Vito, eh, entre os objetivos declarados para essa guerra, eh, quaisquerências que já foram esquecidos como mudança do regime, um dos principais era eliminar a capacidade de projeção de poder do Irã via Arsenal de Mísseis. Ao que tudo indica, isto sequer estaria sendo discutido agora nesse memorando de entendimento. E aí, >> eh o desmantelamento do arsenal de mísseis convencionais não aconteceu. Ele tá sendo, o estoque que foi destruído tá sendo reposto. a o fim das relações entre Irã e os seus proxis, resbolá e rutis principalmente, não aconteceu. Continuam sendo usados

pelo Irã como armas, eh, como formas de de negociação. Mudança de regime nem se fala. Eh, de forma sarcástica, os iranianos colocaram uma pessoa com o mesmo nome do líder espiritual anterior por ser filho dele. E até mesmo a questão nuclear tá muito mal parada. O Irã não cede o seu direito de desenvolver um programa nuclear eh pacífico. E a situação piorou com o

bloqueio do estreito de Ormuso. Então, a guerra, o que o Irã quer demonstrar é que a guerra foi pior para o mundo, trouxe para o mundo, o mundo para um lugar pior do que ele estava antes. E o Irã, por isso, não facilita de forma alguma a as tentativas do do Trump. Então, no fim de semana, o Trump falou assim: "Um acordo é iminente". Irá: "Não, não, um acordo não é iminente."

Todas vezes eles desmentem o Trump para dificultar a situação eh do Trump. Então realmente o Trump não tem saído a não ser ceder para o Irã e fazer de conta que não cedeu.