---
video_title: "Moraes ou Mendonça: Quem deve julgar o caso Dark Horse? | O GRANDE DEBATE"
video_id: F4CjNpYxcs4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F4CjNpYxcs4
video_date: 2026-06-23T03:06:28+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) se manifestou sobre o caso Dark Horse. Paulo Gonet defendeu que o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes seja declarado incompetente para conduzir o julgamento e o caso fique com André Mendonça. Juristas avaliam que a manifestação do procurador-geral da República pode ter efeitos que vão além da definição do relator do caso Dark Horse. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro tema para debate. A procuradoriaagal da República se manifestou sobre o caso Dark Horse. Gonê defendeu que Alexandre de Mora seja declarado incompetente para conduzir esse julgamento e que o caso do filme fique com André Mendonça. Para o procurador, os fatos analisados já estão sob relatoria do ministro. Juristas avaliam que a manifestação de Paulo Gonê pode ter efeitos que vão além da definição do relator desse caso. Se o

STF acolher a tese da PGR e transferir o processo para André Mendonça, a decisão, essa é a avaliação, pode marcar uma nova etapa na forma como a corte vai tratar as conexões entre investigações relacionadas também à trama golpista. E tem também uma avaliação de que o julgamento vai ajudar a definir os limites dessas conexões, o alcance de relatorias dentro da Suprema Corte. Entre aliados do PT a críticas à mudança por entenderem que ela poderia separar apurações que hoje compartilham personagens e fatos em comum. Já a PGR sustenta que a principal ligação do caso está nas investigações envolvendo o Banco Master. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa

noite, Poite. Começando por você, Morais ou Mendonça, hein? Quem deve julgar esse caso do filme Dark Horse? Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé do Áito

Cardoso. Todos estão acompanhando aqui o nosso grande debate na CNN, sempre com muito diálogo. Ju, eu, quem deve julgar, né, a minha opinião ou a opinião aí da justiça ou de todos que estão acompanhando, deveria seguir critérios técnicos e seguir o que manda a lei, não um critério político ou não um juiz de preferência. O assunto é o Bolsonaro, tem que ser sempre o Alexandre Moraes. O assunto é o, sabe? Isso não deveria

acontecer. E se a gente tá nessa discussão, é porque tem algumas dúvidas ou tem algumas eh eh vou falar assim suspeitas por parte da população. É um tema que a gente tá debatendo aqui que pode ter interferência política. Agora eu vou pegar os fatos e evidências. Dr.

José Eduardo Cardoso pode ir ainda mais técnico, né? Eh, mais a fundo aí na parte técnica, pelo que eu li e entendi do tema, o próprio Alexandre de Moraes recebeu lá o Lindberg ou quem pediu para acoplar ali e ficar meu, o próprio Alexandre falou: "Ó, tira isso de mim, vai pro Faquim que vai decidir, né, ou vai eh distribuir quem será o o relator, vai seguir o rito." O próprio Alexandre Moraes pediu para tirar isso, eh, eh, vamos dizer assim, do colo dele. E olha, segue o rito. A procuradoria geral eh eh da República falou: "Olha, o meu parecer aqui técnico diz que isso tem que ir para o Mendonça. Essa é a minha

recomendação. Por quê? Porque o assunto do Dark Horse Dark Horse surgiu em meio a investigação do Banco Master, né? Surgiu em meio à investigação, né? O que que o Vorcaro fazia com o dinheiro? a

ligação dele com o Flávio, o Flávio cobrando, né, um apoio, um patrocínio pro filme, depois o Flávio indo na casa do do Vorcaro, quando Vcaro já tava em prisão, prisão domiciliário, e por aí vai a suspeita, se esse dinheiro foi para um instituto, para um lugar nos Estados Unidos, se financia, se sobra dinheiro pro Eduardo, se não sobra, o que que tem a ver, né, o o patrocínio do master com o filme e quem está relatando o caso do master e está juntando todas as peças é o André Mendonça. Então, Ju, a minha opinião sobre isso seria muito mais pautada pela técnica e pelo que diz a lei. Se o próprio Alexandre Moraes, né, pelo que eu entendi, tudo que eu li hoje, se manifestou, ó, que isso vá para o Faquim encaminhar. Se a procuradoria geral da República emitiu o seu parecer, olha, segundo a PGR tem que ficar com Mendonça, isso tem ligação, nasceu e tem envolvimento com o caso master. Quem sou eu para dizer algo diferente?

também não quero achar que o mundo é ideal, não tem interferência política e não vai ter parlamentar e não vai ter partido político e forças do sistema querendo de repente sim que fique com a Morais, né? Querendo de repente sim que enquadre isso. Não, isso tem a ver com atos golpistas, isso tem a ver, né, com com a trama ali do Bolsonaro, com Eduardo que tá lá nos Estados Unidos atentando contra o Brasil. Tem narrativa para algumas pessoas defender isso, mas eu não gosto de narrativas nesse tema. Eu gosto de fatos e evidências que, segundo a PGR, levam para o ministro André Mendonça.

>> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. Morais ou Mendonça, quem deve julgar esse caso? >> Olá, Juliano. Olá, Poite. Exist um

princípio no direito que chama princípio do juiz natural. Ou seja, ninguém pode escolher o juiz que vai julgar, gostemos ou não gostemos do juiz. Há umas regras, um conjunto de regras na nossa legislação que define a competência dos magistrados. Uma destas situações é aquilo que a gente chama de conexão. O que que é conexão? é quando os fatos que aparecem

num determinado processo guardam uma relação intrínseca com os fatos de um outro processo. Quando eu tenho uma situação de conexão, eh, quem julga ou quem é o juiz natural é aquele que já estava, como nós dizemos, em direito prevento para apreciar a matéria. Então esse processo, o segundo que chega, ele se desloca para o juiz prevento, que passa então a ser o competente para apreciar esta matéria. Bem, é assim que nós devemos analisar, ou seja, este caso, o caso que envolve o Dark Horse, ele tem no suas entranhas uma relação com os fatos que estão sob apuração no e e investigação do ministro André Mendonça, porque o cerno da questão é a relação Dark Hoss com efetivamente o Banco Master ou CNE da questão tem a ver com um conjunto de situações que envolvem o senor Eduardo Bolsonaro, que também parece que tinha um papel na administração deste filme, que ao ir para os Estados Unidos teria adquirido um imóvel com dinheiros vindo da produtora que eh cuida do Dark Horse. E no caso, se for a situação posta no campo da investigação eh em desfavor de Eduardo Bolsonaro, especificamente, ou autoridade competente, o juiz natural passa Alexandre Moraes. Certo? Somente

uma leitura cuidadosa deste processo pode se verificar e a dimensão de conexão que tem este processo com a aquilo que está se investigando no Banco Marcer ou aquilo que está se investigando em relação a Eduardo Bolsonaro. Então, a priori, eu mesmo sem ver todos os detalhes da investigação, são processos que correm sobre o sigilo, não poderia até formar uma convicção. As duas teses, em princípio, são palatáveis. A Procuradoria Geral da República, após apreciar o processo, está dizendo que competente seria o André Mendonça, porque está vendo a relação do Dark Horse muito mais próximo do Banco Master do que outras situações que poderiam aproximá-lo da trama golpista ou da fuga, digamos assim, de Eduardo Bolsonaro para os Estados Unidos, recebendo eh um custeio para lá ficar. Repito, isto vai ser definido pelo presidente eh do Supremo Tribunal Federal, acredito, o ministro Edson Faquim, que vai então tomar a decisão de quem é o ministro prevento. Ou será

André Mendonça, ou será Alexandre Moraes. Logo, essa é uma discussão estritamente jurídica. As pessoas podem ter as suas preferências, gostarem mais de Alexandre de Moraes do que André Mendonça ou inverso. Mas isto, a meu ver, não deve influenciar minimamente esta decisão que tem que ser embasada em critérios legais e estritamente jurídicos. Mas quero observar, há situações que podem estar numa zona sinzenta, né? Este caso pode estar numa

zona cinzenta, fazendo com que aquele que vai decidir avalie o que seria melhor do ponto de vista da boa aplicação da lei. Tirando este aspecto, eu acho que nós temos que aguardar a decisão final, eh, que deve ser, acredito eu, do ministro Edson Faquim, para que possamos ter uma definição que se aplique à lei. É o que se espera nesse caso. Antes dessa decisão final, Poit e Cardoso, a gente já teve algumas manifestações da política, né, principalmente dos aliados ali de Flávio Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, quase que comemorando essa manifestação da Procuradoria Geral da República. noite. Esse parecer do PGR,

né, de Paulo Gonê, pode ter um impacto no funcionamento do STF, pode mostrar uma divisão interna ou ainda é cedo para dizer? >> Olha, Ju, na minha opinião, ainda é cedo para dizer, né? Se a gente tá partindo do princípio que é um parecer técnico, né? E aí dificilmente eu e Dr. Zé Eduardo vamos discordar aqui. Dr. Zé

Eduardo colocou a a questão da da do prevento, né? da prevenção de de qual juiz que que ou qual ministro que tem o mérito para eh para seguir o rito e e tocar esse assunto, né? Se a gente tá partindo o princípio que a PGR tá sendo técnica, eu eh não tomaria nenhuma conclusão sobre uma divisão no STF, a não ser que o Moraes não gostou da decisão do PGR, o Moraes tá querendo isso para ele, não é eu que quero tocar e achou ruim e aí vai arrumar a briga dele com o Gonê ou dele com Mendonça por causa do assunto. O que também não me parece ser verdade porque o Morais tirou, né, no coloquial tirou estolo dele e levou pro Faquinho. Ó, você decide.

E e aí eu queria só adicionar também, Ju, né, que lendo as notícias, além das manifestações políticas, a própria defesa eh do Flávio eh Bolsonaro, né, sustentou que existe conflito e coloca o o ministro Alexandre Moraes, né, a suspeição, né, como suspeito neste caso, por conta do possível envolvimento, né, dos contratos que ainda não foram explicados do escritório de sua esposa, né, Viviane Bart de Moraes, com o Banco Master. Então, na visão da defesa do Flávio Bolsonaro, olha, o ministro Alexandre Moraes nem poderia julgar esse caso porque ele é suspeito nesse caso, já que sua esposa tem um contrato com o Banco Master, que não foi muito bem explicado quanto que foi pago, quanto que não foi, se esse contrato tem substrato, né, se foi prestado algum serviço de fato, se não foi, ninguém explicou. esse caso ainda tá cheio de eh suspeitas, cheio de versões. A gente não se sabe muito bem o que aconteceu, portanto tem conflito de interesse. Eh, e aí eh concluindo, Ju, então além das manifestações políticas, né, que para mim deveriam estar fora disso, podem comemorar, podem achar o que foi, mas a decisão tem que ser técnica. Além do

próprio Alexandre Moraes tirar isso, né? E ó, Faquim, você que decide. Essa é a essa é a regra. É assim que manda o o rito aqui. Além da Procuradoria Geral da República colocar sua posição, né, em favor da relatoria pro ministro André Mendonça, também tem um uma manifestação da defesa do pré-candidato agora, senador Flávio Bolsonaro, colocando esse conflito, né, colocando essa possível suspeição em relação ao ministro Alexandre Moraes, já que existe essa história do contrato de sua esposa de prestar serviço pro master, contrato vultuoso, possivelmente mais de R milhões deais que carece de explicações.

>> Cardoso, concorda e esse parecer do PGR pode ter impacto no funcionamento ou mostrar uma divisão dentro do STF ou ainda é cedo? >> Não, é muito cedo. Vamos tentar entender o que que é este parecer. O parecer que a Procuradoria Geral da República faz esses casos é uma manifestação de opinião, uma manifestação opinativa. Eh, a Procuradoria Geral da República, neste caso, não toma uma decisão, ela apenas dá a sua posição. E o Supremo Tribunal

Federal pode acolher um parecer do Ministério Público ou não. É sempre relevante um parecer da procuradoria geral da República, mas é muito frequente o Supremo decidir em sentido contrário à procuradoria geral da República por discordar da manifestação opinativa do procurador-geral. Nós temos, nesse caso, que aguardar, claro, quando o Alexandre de Moraes não se reconheceu como competente, ele colocada na situação de se definir eh objetivamente quem era o prevento, ele colocou para quem pode decidir o ministro Faquim. e ministro aqui pediu para ouvir a Procuradoria de Alô República para dar sua manifestação opinativa, a sua opinião. Agora vamos aguardar decisão. Eu acho bastante

interessante essa torcida de futebol que às vezes se coloca e, por exemplo, aqueles que falam: "Não, o correto é o André ficar porque defendem eh o clã Bolsonaro." Isso eh deixa, eu imagino que é uma situação de constrangimento para um próprio ministro que recebe essa torcida a seu favor, o que obviamente colocará seus ombros, sobre seus ombros, uma responsabilidade ainda maior de decidir com imparcialidade. Claro, eh acho um pouco inábil esse tipo de manifestação, sinceramente falando, daqueles que querem marcar ou escolher o juiz antes da partida começar. situação realmente acho que não é própria e inclusive por não dizer inábil da parte daqueles que fazem isso. Mas seja como for, eu tenho concordância com o Poit.

Essa discussão tem que ser feita à luz da lei. Eu sei que não existe tecnicalidade neutra, mas acredito que a objetividade dos fatos devem ser analisada a partir das normas de competência estabelecidas na nossa legislação processual. Assim deve ser feito. Qualquer tentativa de forçar a barra para ficar A ou com B ou protestos porque foi para B e não para A devem ser tidas totalmente como desqualificadas na medida em que, acredito, a decisão que será tomada pelo Supremo Tribunal Federal, pelo presidente do Supremo, será fundamentada e absolutamente respeitadora eh daquilo que a lei disse. Eu posso até eventualmente discordar daquilo que decide o presidente da Supremo Corte, mas efetivamente não me cabe aqui ou e a ninguém cabe o papel de juiz de futebol tentando escolhir o melhor juiz para causa que você gostaria de ser decidida em favor ou em desfavor de alguém. Aguardemos. Há muita lenha

para queimar ainda até que se tenha uma decisão sobre este assunto. Não acho que isso vai de forma nenhuma modificar nada no Supremo Tribunal Federal do ponto de vista de olha, daqui para frente será sim, agora será, porque não é uma decisão arbitrária que está sendo colocada a decisão eh sobre decisão eh do presidente do Supremo Tribunal Federal. É uma discussão jurídica, como tantas outras se coloca. Claro que nesse caso tem mais rumor, tem mais especulação, mas o critério decisório deve ser o mesmo, a aplicação rigorosa da lei.