---
video_title: "HORA H - 26/06/2026"
video_id: utQ_jHLP4z0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=utQ_jHLP4z0
video_date: 2026-06-26T23:05:59+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O STF [música] caminha para liberar os penduricalos, aqueles garantidos [música] antes de Flávio Dino, ministro Flávio Dino, suspender os pagamentos. Foi só o Brasil parar de [música] prestar atenção nas pautas que envolvem a Suprema Corte, que aquelas batalhas que [música] suavam épicas contra a injustiça no Brasil esmoreceram. A decisão sobre os penduricalos é uma [música] delas. A ideia não era moralizar o teto do funcionalismo público impor limites à farra das indenizações milionárias [música] a uma casta do funcionalismo. Entrou em campo, veja bem, e o [música] plenário do Supremo, incluindo o ministro Flávio Dino, que escancarou esse despaltério, caminha para concordar que tudo que veio antes dele está valendo, o que pode inclusive ter fundamento jurídico. Faz algum tempo que

a percepção [música] sobre as decisões do STF passa longe do que diz a lei, porque tudo choa mais arranjo político e nesse [música] caso arranjo corporativo. E o código de ética pros magistrados cresce a versão de que talvez não seja o melhor [música] momento para isso. A onda moralizante está passando sem deixar legado. Eu sou Taí [música] Herédia e este é o Hag. A gente começa a exedição do Ara falando da situação na Venezuela depois dos terremotos que destruíram a parte norte do país. O número de mortos já chega a

quase 1000 e já são mais de 3.000 feridos. O governo venezuelano estima que centenas de pessoas ainda estejam desaparecidas, presas nos escombros. O site que foi criado pela população para tentar encontrar pessoas desaparecidas já conta mais de 50.000 nomes cadastrados pelos pelos familiares ou quem tá procurando alguém que não consegue ter contato. As equipes de

resgate estão usando tudo que podem, inclusive máquinas especializadas que fazem a quebra controlada do concreto, né, de todo esse entulho para tentar encontrar vítimas vivas ainda soterradas. pelo pela destruição. Os terremotos de magnitude de 7,2, depois 7,5. Essa onda de terremotos foi a mais forte do país em um século. As autoridades estão alertando desde que o os terremotos aconteceram que o número de mortos pode chegar a milhares.

A repórter Daniela Zambrano, que está em Laguaira, que é o local mais afetado pelos tremores e pela destruição, mostra o momento em que os socorristas tentam encontrar pessoas que estão gritando por ajuda. Encontramos no prédio na zona Caribe, no estado Laguaira, um dos lugares mais devastados após estes dois terremotos de magnitudes 7,2 e 7,5. O que estão olhar na sua ecra é uma imagem que repite-se em todo o lugar, prédio tras prédio, todos destruídos, mais de 100. Há pessoas sobre escombros. Aqui a situação é muito difícil, são centos de prédios destruídos. As pessoas disse-nos que

precisam de gelo, insulina, luvas e gasa. Diz-nos que muitos vizinhos estão a ajudar, mas eles precisam maquinária pesada porque senão tardam muito tempo em remover os ombros e o tempo passa passa e a ajuda não chega. Mais cedo nós pudimos olhar no estádio Jorge Luís Garcia Carneiro e vimos que estavam a chegar os resgatistas de Colômbia e Ecuador, mas esos resgatistas aún não han chegado cá aos lugares onde se precisan. Están a descarregar a maquinaria pesada. É uma esperança para Venezuela, pero cada minuto conenta.

Neste lugar as pessoas dennemos que han rescatado al menos quatro pessoas, mas ainda há famílias inteiras só escombros. a uma pessoa que tem a sua irmã lá dentro e a esperança, porque quando todos fazem silêncio, escuchan-se os gritos das pessoas a pedir ajuda. É um reporte de Daniela Sambrano para CNN Brasil. É uma situação dramática mesmo. Infelizmente nós já vimos isso acontecer em outros países. Portanto, há

necessidade de tudo, inclusive de equipes de resgate. Há uma mobilização internacional para ajudar a Venezuela eh nesses resgates, nessas operações. Portanto, há eh eh equipes estrangeiras eh inteiras, né, de ajuda humanitária, que já começaram a chegar hoje à Venezuela. Quase 900 socorristas internacionais já estão trabalhando para tentar encontrar as vítimas, como a gente viu da nossa repórter. Eh, uma tentativa eh que inclui inclusive as pessoas, né, comuns, os vizinhos, gente que perdeu tudo. Vocês já estão vendo em

tela a Alessandra Freitas, a nossa repórter que fala ao vivo de Nova York e tem mais informações sobre essa mobilização internacional. Alessandra, boa noite, bem-vinda ao Hagá. Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo aí no Brasil. A gente tá acompanhando equipes internacionais de resgate que começam a chegar à Venezuela hoje, nessa sexta-feira, para reforçar as buscas por sobreviventes, quase 48 horas depois desses dois terremotos avacaladores que devastaram áreas de Caracas e do litoral do país. Os

primeiros a chegar foram as equipes da República Dominicana, mas ao todo Jorge Rodrigues, o presidente da Assembleia da Venezuela, já falou, né, como você disse, que são cerca de 900 900 socorristas esperados para prestarem esse auxílio aí na Venezuela. A gente sabe que o México está mandando 250 profissionais, a Espanha quase 100, o Brasil também vai ajudar, né? A gente sabe que tem um avião da Força Aérea e esperado também para chegar ali na no país lá na Venezuela. Uma equipe colombiana também está a caminho. Suíça, Alemanha também estão mobilizando especialistas, cães farejadores e equipamentos para ajudar na localização dessas vítimas, né? Eles estão ali

correndo contra o tempo. Eh, essas 48 horas, as próximas horas aí são extremamente cruciais para conseguir resgatar o maior número de pessoas possíveis, né? Os Estados Unidos anunciaram também 150 milhões de dólares, cerca de R$ 550 milhões deais em ajuda humanitária, além do envio de equipes de resgate e apoio logístico. Outros países também como a França, Itália, Índia, Panamá, Equador também prometeram equipamentos, suprimentos e equipes de busca. A presidente interina Delci Rodrigues agradeceu esse apoio internacional nessa sexta-feira e disse que as equipes estrangeiras já foram distribuídas entre as regiões mais afetadas. Essa a gravidade, né, da

situação. A Venezuela é um país que realmente não tinha estrutura nenhuma para lidar com uma destruição dessa magnitude. Eh, mas a gente vê aí essa gravidade da situação também rompendo barreiras políticas, né? O próprio governo dos Estados Unidos acabou suspendendo temporariamente parte das sanções que normalmente restinge restringiriam um apoio à Venezuela, né? a gente tá vendo essa aproximação eh dos Estados Unidos com o governo da Venezuela desde a captura do Nicolas Maduro em janeiro deste ano. A gente tá

acompanhando aí essa essas essas próximas eh notícias, né, tentando eh esperando que esse número de mortes pare eh realmente não suba tanto como é esperado. Taí, >> muito obrigada, Alessandra, boa noite para você. O presidente Lula esteve hoje num evento em Santa Catarina, impediu um minuto de silêncio pelas vítimas venezolanas, pelo pelas vítimas dos terremotos, né? Inclusive há brasileiros eh já confirmados eh nesse entre as vítimas. E ele determinou que José Múcho, que é o ministro da defesa do governo, vá para Venezuela para prestar ajuda. Vamos

ouvir o presidente. >> Eu queria começar essa minha fala. pedindo a todos que estão aqui que de pé a gente fizesse um minuto de silêncio pelas 589 pessoas que já morreram na Venezuela e 2850 feridos. E queria, Zé Murcio, determinar que a semana que vem você fosse a Venezuela para discutir o que que a nossa defesa pode fazer de ajuda ao povo da Venezuela. >> É, quando o presidente Lula fez esse pronunciamento, o número de mortos passava de 500, hoje já chega, agora já chega a quase 1000. E a gente vem

repetindo aqui, infelizmente, que a expectativa é de milhares de mortos, né? Pode passar de 10.000 mortos. Eh, essa essa tragédia que aconteceu na Venezuela. A gente vai tratar agora, gente, da relevância política, inclusive, de tudo isso, mas também da expectativa para a situação da própria Venezuela. já está em tela comigo a

professora de relações internacionais da SPM, Denilde Rose Hacker. Professora, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Thísse. Prazer estar aqui com você, >> Denil. Eh, nós estamos vendo essa grande

concertação internacional para um país que tava completamente marginalizado, né, da da do cenário internacional, né, ou da geopolítica internacional, né? Claro que nós estamos estamos vendo lá uma situação eh de de extremidades, né? Uma situação extrema, de risco inclusive. Mas qual é a leitura que você faz dessa resposta da comunidade internacional ao que tá passando a Venezuela? Bom, primeiro é um país que passou aí por vários momentos muito eh complicados nos últimos anos, né, Thaís, e passou por uma crise humanitária que a gente acompanhou também aí muito eh recentemente, depois de todos os problemas econômicos e políticos internos. Eh, e agora essa tragédia que

aí é uma das mais eh maiores que o país já sofreu em termos de tragédias eh naturais. Então, então acho que isso traz aí também questionamentos sobre a infraestrutura interna do país. É um país que vem eh v tendo um sucateamento toda sua toda a sua infraestrutura e a e vinha a depois da deposição do do Maduro eh num processo de recuperação econômica a da com ações para recuperar. Então é mais um BAC e é um país que tem uma uma população que vive no na linha da pobreza das maiores no eh na América Latina, né? Aí projeções de quase 80% da população eh numa situação de pobreza.

Então, qualquer situação como essa que é envolve uma tragédia desse nesse nível tem um impacto humanitário, um impacto eh econômico bastante eh amplo. E aí, respondendo a tua pergunta, eh foi muito rápida a forma de atuação, né, os e aí eh dos dos países em prestar solidariedade muito bastante ampla. Isso é comum na lógica que a gente vê em várias situações. A Venezuela quando teve durante o governo Maduro uma situação de crise com enchentes, ele recusou. Então isso mostra a o quanto o governo dado de se tá se conectando internacionalmente, tá voltando para ser um país eh que a gente pode dizer aí dentro da lógica mais internacional. Mas

eu queria chamar a atenção para duas eh dois pontos nessa atuação. A atuação do governo Trump eh que eh se posicionou rapidamente na em auxiliar com e dizendo, dando declarações de que vai ser um auxílio não só imediato, mas também eh amplo paraa recuperação do país. É, esse esse ponto >> e é e esse ponto. Eu eu vou até já te interromper antes de você passar pro segundo, porque daí a gente trata em seguida, só para não perder o fio da meiada. Eh, a Venezuela, eh, acho que a a o tamanho, a intensidade dessa devastação deixa claro a precariedade, né, como a Venezuela, eh, infelizmente vivia, né? Eh, é óbvio que eh nenhum

país ou aliás, há países, né, como o Chile, o Japão, que são preparados para eh terremotos mais fortes e ainda assim sofrem eh eh situações ou passam por situações devastadoras. Mas a Venezuela vai precisar de ajuda por muito tempo. E aí eu queria entender qual é a sua percepção de essa rapidez da resposta da ajuda humanitária agora, como você mesmo disse, é comum acontecer, mas a consistência dessa colaboração paraa retomada da Venezuela, eh, especialmente liderada pelos Estados Unidos. No que que você acredita, Denilde? Olha, eh, o os Estados Unidos tem muitos, eh, idas e vindas, né? O Trump não é o a o o

líder que maior coerência, mas ele tem interesses bastante importantes com relação ao petróleo, que não foi atingido. A produção, eh, pelo menos até o que já veio de notícias, não teve nenhuma eh eh direto nas na produção e no processo de exploração de petróleo. Então, acho que esse é um ponto que faz com que os Estados Unidos tenham interesse. E o outro interesse, Taís, é com relação à própria à recuperação do país, né? Porque há um há um apoio do Trump ao governo da Dels Rodrigues. Eh,

e essa situação eh faz pode ser aí uma oportunidade também para ela conseguir mostrar que é capaz de liderar o país num momento de crise, então reforçaria a posição dela e aí a liderança americana. E o terceiro ponto pros Estados Unidos é que ser mais rápido do que a própria China, que é um país que também tem relações com a Venezuela, eh, e que sempre teve um papel de ajuda muito forte. Então, também aqui demarcando que a aliança entre nessa nova eh nesse governo de transição entre Estados Unidos e e Venezuela estaria mais fortalecido. A o que se espera é que tenha recursos para eh diretos para reconstrução, mas neste primeiro momento ele é emergencial. Todos os países vão fazer ações emergenciais. o foco e

retirada das eh das pessoas ainda aquelas que é objetivo em vida, mas cada vez que passa o período é fica mais difícil, mas é retirada dos escombros, recuperação da da e aí das vidas possíveis, eh, e a uma ação para que evitar ou contaminação ou eh qualquer tipo de de eh resultado aí, impacto nesse primeiro momento aí depois a segunda fase é sim a fase mais eh forte que é de reconstrução. E aí o governo americano seria um grande investidor nessa reconstrução. >> É, eu acho que esse é o ponto, né? Você começa falando da instabilidade de idas e vindas, né? A Venezuela tá acostumada a lidar com estabilidades, infelizmente, mas ela vai precisar eh encarar um momento de mais consistência nessa recuperação até do ponto de vista humanitário. Nós conversamos com Denil

Rose Hacker, que é eh professora de relações internacionais da SPM. Professora, obrigada pelo seu tempo nessa sexta-feira. Um bom fim de semana. >> Eu que agradeço. Boa tarde.

>> Daqui a pouquinho a gente volta falando mais e atualizando a situação da Venezuela. Vamos vir agora pro noticiário brasileiro, começando a falar do caso Dark Horse. Já virou um caso, né, o filme da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro André Mendonça foi confirmado ontem como relator do processo de investigação do financiamento desse filme. O deputado Lindberg Farias do Partido dos Trabalhadores tá pedindo ao ministro Edson Faquim, que é o presidente do STF, para reconsiderar essa decisão. A ideia

de nomear Mendonça, ela partiu da procuradoriaal da República com o objetivo de fazer uma concentração dos processos que tem conexão sob a mesma relatoria. E o André Mendonça é o relator do caso master. E vamos lembrar que o próprio senador Flávio Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro, candidato, pré-candidato a presidência da República, confirmou a sua relação com Daniel Vorcar e confirmou o pedido para o financiamento do filme Dark Horse. O deputado Lindberg Farias está pedindo explicações sobre os elementos que justificaram essa ligação entre os casos. E se a relatoria for mantida com André Mendonça, o deputado está pedindo o compartilhamento, vou ler entre aspas aqui sobre a representação dele, o compartilhamento integral das informações pertinentes com o ministro Flávio Dino, que foi o relator da ação sobre as emendas, porque há uma expectativa, né, legente, vamos lembrar aqui, há uma uma percepção ali de que as emendas parlamentares podem ter sido usadas para financiar esse filme. Então, Lindberg quer que as

informações sejam compartilhadas com Flávio Dino e também com o Alexandre de Morais, que é o relator do inquérito que tá investigando o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O objetivo de acordo com o recurso, esse recurso do deputado Lindberg é evitar decisões contraditórias e a duplicidade de atos investigativos. O, eh, deputado Lindberg Farias tá fazendo um movimento político, né, deste caso. A gente não podia esperar outra coisa. A gente vai a Brasília com a nossa dupla já em tela.

Mateus Teixeira do lado de cá, Pedro Vencesal, que eu tô achando que nunca mais volta do lado de lá. Mateus, eu começo eh com você. Acabei de fazer uma amarração aqui, Mateus, dizendo do movimento político que gira em torno dessa decisão. Eh, parece fazer sentido a conexão entre os casos e, portanto, ter a mesma relatoria, mas ao mesmo tempo, provavelmente Brasília olha com preocupação tanto poder sobre eh a avaliação e o juízo de André Mendonça. Bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Thaí. Se quiser deixar o Pedro aqui em Brasília conosco, tem problema, tá nos ajudando muito. Eh, [risadas] mas exato. Essa questão do Dark Horse, fortalecendo ainda mais o ministro André Mendonça, responsável agora eh pelo caso Dark Horse oficialmente, porque foi a decisão do presidente da Corte, Edson Faquim. A procuradoria geral da República já havia se manifestado nesse sentido e quem dá a palavra final é o presidente. É um dos poderes justamente

do chefe do tribunal, que é distribuir relatorias quando há casos eh que são muito próximos. tem conexão também, por exemplo, com um com uma questão que está nas mãos do ministro Flávio Dino. Tanto é que Lindberg Faria cita isso também na peça, porque ele tá investigando as emendas enviadas para a produtora do filme. o próprio ministro Alexandre de Moraes, que foi no próprio inquérito em que Lindberg apresentou isso, porque tem também o envolvimento de Eduardo Bolsonaro, que é alvo de um inquérito que está nas mãos do ministro Alexandre de Moraes e ainda havia a possibilidade até mesmo de um sorteio que é quando não há conexão exata com nenhum dos casos, mas agora o presidente Edson Faquim dá a palavra final e fortalece ainda mais e expõe também, né, Thaís, esse alinhamento e esse respaldo que Faquim tem dado ao ministro André Mendonça, no caso eh do Banco Master, desde o início, o presidente da Corte não integra a segunda turma do tribunal, que é a o colegiado que respalda ou derruba decisões do relator, mas da maneira que consegue, Edson Faquim já ofereceu mais pessoas pro gabinete de André Mendonça para ele conseguir dar vazão de todo o trabalho, uma vez que ele também é relator do caso de INSS e tem dado todo o respaldo possível. Mas sim, Thaís, aqui em Brasília muita especulação e muita gente vendo e olhando cada passo, cada movimento de André Mendonça, porque tá nas mãos dele um processo muito relevante que é o do Master e o outro de NSS em um ano de eleição. Uma canetada

dele, uma operação da Polícia Federal que ele determine tem impacto para mexer no tabuleiro eleitoral. Taís, >> obrigada, Mateus. Agora, Pedro, há uma percepção na esquerda brasileira e no entre os governistas de que o fato de André Mendonça ter sido eh indicado por Jair Bolsonaro daria à família Bolsonaro alguma vantagem, mas nós também sabemos pelos bastidores de Brasília que André Mendonça é muito mais ligado a Michele Bolsonaro do que exatamente aos filhos, por exemplo, né? o que retira essa hipótese, pelo menos mais provável, de alguma vantagem que ele daria, né? Nós estamos aqui fazendo uma especulação política, mas isso não, quer dizer, essa percepção não impede o movimento político do deputado Lindberg Farias, por exemplo.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite, Mateus. Boa noite a todos. Vamos lembrar, né? Ele é aquele ministro terrivelmente evangélico nas palavras de Jair Bolsonaro quando da indicação dele, por sugestão, sim, de fato, de Michele Bolsonaro. Mas qual que

é a questão central na no pedido do recurso de Lindenberg Farias? Só um parêntese aqui, o Lindberg Farias, ele tem esse hábito, ele é um judicializador, quanto mais é uma estratégia política dele sempre judicializar. Mas a preocupação nesse caso é que haja uma sedimentação, uma segmentação do do processo, que esse processo também acabe sendo eh tendo decisões contraditórias e que isso enfraqueça o papel de Flávio Dino, que tá cuidando daquela questão das emendas parlamentares. Como teve emenda que pode ter ido para o Dark Horse, para a produtora GoAP da Karina Gama, então e naturalmente esse caso passa também por Flávio Dino. Esse sim é visto pelos governistas como um aliado do Palácio do Planalto, foi ministro da justiça, aliado histórico do presidente Lula.

Então, na visão dos governes, seria interessante o empoderamento do Flávio Dino nessa questão. O Flávio Dino, eh, segundo a a o recurso do do Lidberg Farias, ele deveria receber o compartilhamento integral de todas as informações que passam pelo André Mendonça, porque desse dessa forma não haveria ali uma distribuição, não se quebraria em várias partes esse processo e aí daria mais força ao processo do Flávio Dino, porque ainda há uma aposta política muito grande por parte dos petistas de que o caso Dark Horse terá desdobramentos ao longo do processo eleitoral. Um desses desdobramentos, apostam os petistas, é a investigação da Polícia Civil de São Paulo, aqui de Tarcío Gomes de Freitas, que investiga a produtora GoAP e também Karina Gama. A produtora GoAP, não, a ONG ligada à produtora GoAP de Karina Gama. São casos diferentes, mas a produtora e a pessoa física é a mesma. Então, na na leitura

do PT, quanto mais esse caso estiver concentrado ou passar por Flávio Dino, mais chance de de desdobramentos que possam prejudicar ou desgastar Flávio Bolsonaro durante todo esse processo. >> Pedro, obrigada. Tá aí o tá aí o o todos os personagens desse palco político em volta desses casos todos. Obrigada aos dois. Eu já volto com vocês. Olha, além

de lidar com a crise essa, né, do filme Dark Horse e também com a briga com Michele Bolsonaro, que nós já vamos tratar disso daqui a pouquinho, nós vamos passar pelas crises hoje. O senador Flávio Bolsonaro tem que administrar o impacto negativo que a sua aproximação com o presidente americano Donald Trump está causando a sua campanha. Eu tô falando do tarifaço imposto pelos Estados Unidos, que pode inclusive impor uma segunda onda de tarifa sobre os produtos importados do Brasil, tá? Para acontecer nos próximos dias. E aí o Flávio Bolsonaro para tentar se proteger, mandou uma carta pro governo americano pedindo que Trump poupasse o Brasil dessa nova cobrança. E

a resposta chegou hoje. Ela veio do próprio secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Foi ele que respondeu. O Rúbio reforçou a posição americana e defendeu esse novo tarifaço. O secretário de Estado ainda relembrou o argumento dessa imposição da taxa de 25% sobre as importações do Brasil, exceto para o que ele chamou de mercadorias sujeitas a tarifas de segurança nacional.

O Marco Rúbio destacou também que já deu um prazo pro Brasil corrigir, entre aspas, né, o que o governo Trump considera injusto do Brasil. O Pix a 25 de março e outras coisas estão nesse quesito aí. E ele disse também que qualquer parte brasileira interessada em defender a sua posição vai poder participar da audiência que vai acontecer sobre o tarifá tá marcado pro dia 6 de julho. O que chamou atenção nessa resposta é o que Marco Rúbio também mencionou nessa carta às eleições brasileiras dizendo que vou abrir aspas, os Estados Unidos estão prontos para trabalhar em comparação, em cooperação com os líderes escolhidos pelo povo brasileiro. a fim de buscar um quadro de comércio e investimento abrangente, justo e mutualmente benéfico. Fecho

aspas. Juliana Lopes chega aqui comigo. Boa noite, querida. Bem-vinda. Juliana, >> eh, de novo, né, você repetitiva, movimento político de um lado e de outro. Como é que essa carta ajuda ou

atrapalha ainda mais Flávio Bolsonaro? abre um caminho para mais críticas em relação a essa atuação, né? Thaís, boa noite para você, a todos que nos acompanham. A gente tava falando, né, nesses últimos dias sobre estratégias que precisam ser criadas pelo pré-candidato do PL para sair de várias crises, né? Eh, no que diz respeito à proximidade com o Daniel Vorcaro, no que diz respeito também a essas questões que envolvem a relação Brasil e Estados Unidos. E essa carta foi vista ali, pelo

menos pelos governistas aqui no Brasil, como uma resposta de que eh essa possibilidade de atuação de Flávio Bolsonaro para reverter esse cenário, pelo menos das tarifas, ela não vai funcionar, porque tem ali uma resposta do governo americano de que, ó, teve investigação, não tem como a gente alterar muito isso. Vamos lembrar que para além de Flávio Bolsonaro ter se colocado à disposição para fazer essa negociação, governo brasileiro também vinha tentando conversar. Presidente Lula eh não tratou exatamente sobre esse tema naquela conversa que teve com Donald Trump, mas a diplomacia estava tratando desse tema. Então, eh, havia uma expectativa de até um prazo maior do Brasil para negociar o que não aconteceu. Agora, o que que a gente precisa olhar? Flávio Bolsonaro vai

fazer essa viagem ou pelo menos quer participar, né, daquela cúpula, daquela reunião que vai tratar sobre a questão tarifária e vai precisar fazer um ceno político, né, algum discurso já tendo uma primeira negativa do governo americano. Então, é uma saída muito difícil pra campanha de Flávio Bolsonaro. A gente sabe que sempre que esse assunto vem à tona, os governistas começam ali a fazer uma pressão para dizer que a soberania tá sendo deixada de lado pelo clã Bolsonaro e de que eles atuam contra o Brasil. Esse discurso foi retomado hoje a partir desse noticiário, dessa carta resposta de Marco Rúbio. Agora vamos entender exatamente como é que isso vai se dar na viagem eh de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, mas já é classificado, tá muito claro isso, que é um assunto muito difícil para tratar, principalmente por conta dessa campanha presidência. É, como a gente

costuma dizer, o o presidente Donald Trump e o governo Trump são eh cabos eleitorais de Lula, né? Eles estão porque eles tudo que eles fazem acabam ajudando o posicionamento do presidente Lula e colocando uma conta salgada para o Flávio Bolsonaro se explicar. Juliana, fica aqui comigo. A gente vai voltar aqui para tratar especificamente do Daniel Vorcaro e do caso Master. Ontem o Daniel Vorcaro foi transferido para Papudinha lá em Brasília, né, pro complexo lá da Papudinha. Mas antes

disso, enquanto ele ainda estava lá na superintendência da Polícia Federal, ele pediu uma televisão na cela porque ele queria assistir os jogos da Copa do Mundo. Essa é uma apuração da nacionalista Telé Curi. Essa foi a segunda vez que Vorcaro pediu tanto aos delegados, pediu também ao ministro André Mendonça autorização para instalar a TV na cela dele. A primeira vez foi lá em março, logo que ele foi transferido pra superintendência. chegou lá, viu aquela sala bonitona e falou: "Olha, tá faltando uma televisão.

Os pedidos nunca foram atendidos. Aqui deve haver uma confusão, né, na percepção de de Daniel Var sobre o que é estar preso, né? Não é necessariamente eh eh ter eh benefícios assim, né? Olha, uma televisão, quem sabe um refrigerante, uma pipoca na hora do jogo. Essa decisão que determinou a transferência de Vorcaro, ela serviu também, foi o ministro André Mendonça que determinou essa transferência dele.

Agora já chega a nossa Edilene Lopes aqui também em quadro lá de Brasília. Edilene, boa noite, bem-vinda. Já vou te ouvir. Começo pelo Mateus. Mateus, os ministros do STF tem usado as suas decisões e os seus votos? para embutir vários recados

e recados que não são só para fora do STF, não. A maioria tem ido mesmo é para dentro. Qual foi o recado de André Mendonça nessa decisão que ele que ele eh mandou sair vocar da superintendência para Papudinha? Exatamente, Thaís. É sempre bom ler a decisão inteira, porque claro que o mais importante tá no final, no dispositivo, que são as determinações, mas ali no conteúdo como um todo, a gente vê sim alguns reflexos da disputa interna que vive o Supremo Tribunal Federal. E nessa

decisão em que André Mendonça determinou a transferência de Daniel Vorcaro, não foi diferente. A gente tem visto e você explorou muito isso nessa semana, né, Thaía, os recados e as críticas que o ministro Gilmar Mendes tem feito à relatoria de André Mendonça. E ele tem feito um paralelo entre o caso do Banco Master e a Lava-Jato e mencionado as prisões preventivas alongadas e a prisão de parentes dos investigados. Segundo ele, a Lava-Jato fazia isso para forçar delações premiadas. E o ministro André Mendonça, nessa decisão sobre Daniel Vorcaro, refuta essa possibilidade de manter o ex-banqueiro preso numa tentativa de forçar, de cavar a colaboração premiada de Daniel Vorcaro.

E ele fala explicitamente na decisão que tem repisado isso à exaustão e destaca a imposição da medida é absolutamente dissociada de qualquer conjuntura relacionada à existência ou não de tratativas voltadas à delação premiada. Ou seja, uma indireta, uma resposta indireta ao ministro Gilmar Mendes e deixando de lado, refutando a possibilidade de a manutenção da prisão preventiva estar vinculada às negociações para a delação premiada, que a gente sabe, ele já apresentou duas propostas, as duas foram rejeitadas, mas a lei não impede que ele tente retomar essa negociação. Thaís, >> Mateus, obrigada, Edilene. for com você com a sua apuração, porque tem um elemento dessa história e desse cenário que Mateus traça aqui, que é qual é o tipo de pressão que a gente conhece, identifica para forçar uma delação. Uma delas é prender parente. O pai do Daniel

Vorcar tá preso desde maio, Henrique Vorcaro. E você tem conversado com a defesa dele, tá reclamando que a Polícia Federal não quer ouvi-lo. Então, Edilene, o que que tá acontecendo? Qual é a percepção da defesa de Henrique Vcar? sobre a atuação da Polícia Federal. Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. Esse é um momento de salve-se quem puder, né? Então, a defesa do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, afirma que a Polícia Federal não quer ouvi-lo. Existe um pedido do próprio relator, ministro André Mendonça, para que haja um depoimento de Henrique Forcaro, que até o momento não aconteceu. E há um estranhamento por

parte da defesa dele. Segundo o próprio advogado Eugênio Patielli, há uma leitura de que a Polícia Federal teme que o depoimento de Henrique Vocaro derrube a tese da própria Polícia Federal, porque segundo ele, o cliente dele tem como demonstrar que toda a movimentação financeira que ele fazia e o patrimônio milionário que ele construiu não está ligado ao patrimônio de Daniel Vorcaro e sim foi feito por negociações imobiliárias por ele mesmo, independente do Banco Master. Então, na tentativa de fazer essa prova, sem que houvesse um depoimento, porque ele ainda não foi ouvido, surgiu nessa semana de ontem para hoje uma carta do pai de Daniel Vorcaro com vários elementos minimamente curiosos, como por exemplo, relatando que ele teve amnésias temporárias ao longo do último período, mas dizendo que a relação dele com o Sicário, aquele agente de Daniel Vorcaro, que morreu na cela da Polícia Federal em Minas Gerais, começou justamente por causa de negócios imobiliários e que ele mantinha uma relação à parte independente de Daniel Vorcário. Então, a tentativa da defesa, como não há depoimento nem para ser vazado, é que com essa argumentação que acabou vazando através dessa carta, ele prove que a movimentação financeira dele é diferente da do filho. Uma tentativa, claro, de colocar o pai de Daniel Vorcaro fora dessa trama de organização criminosa, cada um usando as ferramentas que tem para o momento. E claro, as

defesas a princípio não parecem agir juntas. a de Daniel Vorcar usando uma estratégia e a de Henrique Vorcar usando outra. Todos tentando fazer com que seus clientes escapem da prisão em regime fechado, que a princípio não há nenhuma demonstração de que possa acontecer, porque existe inclusive a suspeita de que eles estejam atuando mesmo dentro dos presídios para manipular fontes e também tentar esconder provas desse processo todo, o que é um indicativo de que eh muito dificilmente eles terão acesso a uma prisão domiciliária em breve. Táí. >> Claro. Eu acho que que eh o que você

traz é complementar a esse cenário que Mateus nos desenha aqui e eh o tempo vai continuar correndo e tudo indica, pelo menos até agora, que não foi a favor deles. Dupla, já volto com vocês. A gente vai fazer um intervalinho, vai trazer informação que chegou agora a pouco. Os Estados Unidos atacaram o Irã lá na região do estreito de Ormug. Segundo o governo, esse ataque é uma resposta a um ataque dois dos iranianos contra um navio lá na passagem do estreito de Ormuch. Ora voltou daqui a

pouquinho com essa [música] informação importantíssima que pode botar água e melar o acordo entre os dois países. Até já.

Ora H de volta, obrigada pela sua companhia. A gente volta falando dessa novidade. O governo americano informou agora a pouco que atacou sim o Irã na região de Ormo, depois do Irã ter feito ataques com drones a um navio que tentava passar. Alessandra já chega aqui eh direto de Nova York de volta para nos trazer aqui as informações. Alessandra, qual foi o posicionamento dessa eh do governo americano? Nesse momento,

>> boa noite, Thaís. Os Estados Unidos anunciaram que responderam militarmente ao ataque iraniano contra o navio comercial no estreito de Orm. Segundo o comando central americano, aviões dos Estados Unidos bombardearam depósitos de mísseis e droneis e também radares costeiros do Irã, usados, segundo ali os militares, para apoiar o ataque a esse navio atingido ontem. O Pentágono afirma que a ofensiva foi uma resposta direta que chamou de uma violação do cessar fogo, né? O acordo que eles fizeram em nesse mês de junho, no dia 17. Também um

ataque a a liberdade de navegação em uma das rotas marítimas mais importantes do mundo. Apesar da retaliação, o governo americano dá sinais de que não pretende abandonar o acordo firmado no dia 17 de junho com o Irã. Em nota, o comando central disse que as forças americanas continuam atuando para garantir a passagem segura de embarcações pelo estreito de Orm e que e que permanecerão na região para assegurar que todos os termos do acordo com o Irã sejam cumpridos e continuem em pleno vigor. Já o Irã, por meio da sua guarda revolucionária, disse que a resposta ao ataque dos Estados Unidos será rápida e decisiva. O episódio acontece aí em meio à divergência sobre a implementação desse acordo de cessar fogo desse mês.

Estados Unidos fala que a passagem pelo estreito deve permanecer livre e sem cobrança de tarifas. Já o Irã afirma que tem o direito de cobrar taxas do navi dos navios e horas antes do ataque que aconteceu, a guarda revolucionária já havia advertido que apenas embarcações que utilizassem as rotas determinadas pelo governo iraniano teriam passagem segura. a gente continua aí monitorando essa situação. Thaís, >> Alessandra, deixa eu saber de mais um ponto sobre eh a garantia de de manutenção desse acordo, que é a atuação de Israel no Líbano. E hoje nós tivemos a assinatura entre Israel, Líbano e os Estados Unidos de um compromisso das forças israelenses, do governo israelense, de sair, desocupar áreas que tomou no sul. do Líbano. Eh, explica

paraa gente essa situação e a percepção sobre esse acordo, por favor. Pois é, Thís. Foram quatro dias de negociações em Washington, até que Israel, Líbano e Estados Unidos finalmente assinaram um acordo trilateral que prevê a retirada de tropas israelenses de duas áreas ali no sul do Líbano e a transferência dos do controle desses locais para o exército libanês. Esse acordo é visto como um primeiro passo para uma tentativa mais ampla de pacificação na região. Segundo o primeiro ministro israelense, o Benjamim Nataniu, uma das posições fica ao norte do rio Litani e a outra fica mais ao sul. Em um pronunciamento

divulgado nessa sexta-feira, ele afirmou que Israel deixará possos militares que, segundo Netaniarro, não são mais necessários para Israel. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, também comentou sobre o acordo, classificou aí o acordo como começo do começo e reconheceu que ainda há um longo caminho até esse tratado de paz definitivo, até que existe um tratado de paz definitivo entre os dois países. Durante a cerimônia de assinatura, a embaixadora do Líbano nos Estados Unidos afirmou que o acordo representa o primeiro passo para restaurar a soberania e a integridade territorial do país. Apesar desse avanço diplomático, Israel deixou claro que que considera essa retirada apenas parcial. O embaixador israelense em Washington afirmou que as tropas só deixarão completamente o território libanês quando o que ele chamou de terrorismo no Líbano for totalmente neutralizado. Eh, os estados eh e os

Estados Unidos continua aí o Macubo, a gente ouviu ele falando agora a pouco, mas a gente continua monitorando essa situação, né, bem complicada que acontece aí no Oriente Médio. É, Alessandra, eh ainda ainda eh estamos sob um ambiente de muita instabilidade. Alessandra Freitas, direto de Nova York. Muito obrigada, Alessandra. Olha, a gente volta agora, vamos voltar pro noticiário brasileiro e vamos tratar da outra crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Tô falando da crise da

família, né, com a briga que foi instalada entre a ex-meira dama, Michele e o senador Flávio Bolsonaro. Quem tá chegando ao Brasil para tentar mediar esse conflito é o presidente do PL, do partido dos dois, né, o Valdemar Costa Neto. O Valdemar conversou com a Rádio Gaúcha quando estava embarcando de volta aqui pro Brasil e reafirmou que se essa tensão entre os dois não acabar logo, eles estão correndo o risco de perder a eleição. Vamos ouvi-lo. >> Tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. Nó, a Michele tem um

preço para nós que não tem ela, o que ela fez pelo PL Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. >> Pedro Venclá, não sei se você lembra, ontem aqui no OraH eu falei exatamente isso, né, de uma percepção no entorno de Flávio que ele precisa dar conta de dar ordem dentro da própria casa. Ele quer

ser presidente da República do Brasil. Agora, eh, o Valdemar, ele tem tentado ser um pouco fiel da balança da campanha de Flávio Bolsonaro para dentro e para fora. Essa volta dele, eu acho que se tivesse aquele avião Concórdia ainda, ele tinha vindo no Concórde, né, para chegar mais rápido. Qual é o grau de preocupação dele e como é que você percebe a receptividade, né, dos dois lados ali de Michele e Flávio para acatar o que ele quiser dizer? Pois é, Valdemar ele é o responsável por pela ascensão da Michele Bolsonaro dentro do partido. Ele apostou na

Michele, deu a ela estrutura, deu a ela recursos para ela viajar pelo Brasil, para ela ter uma equipe e à frente do PL Mulher. E dentro do PL, mesmo quem não gosta da Michele, admite que ela fez um trabalho que foi bastante forte. ela conseguiu eh projetar muitas lideranças mulheres Brasil aa e aí ele teve que antecipar a volta ao Brasil, tava lá para assistir a Copa, resolver problemas familiares e também encontrar o Eduardo Bolsonaro. Mas a percepção de lideranças do PL com do PL com as quais eu conversei é que a Michele Bolsonaro não desescalou a crise mesmo depois de Flávio Bolsonaro gravar um vídeo, colocar panos quentes, pedir publicamente até desculpas a ela. Isso ficou realmente claro hoje quando ela fez uma postagem algo enigmática nas redes sociais com um versículo bíblico dizendo sobre falsas testemunhas que não ficarão impunes e falando o que o que o que profere mentira, citando um salmo que foi respondido por Fernanda Bolsonaro, que é a esposa de Flávio Bolsonaro. Então essa é uma preocupação,

porque há uma leitura, por uma ala do PL de que a Michele Bolsonaro tem um projeto próprio e não é exatamente o mesmo projeto do coletivo do partido ou da pré-campanha. Isso fica muito claro nas candidaturas que ela patrocina a revelia da estratégia partidária, o que acaba geralmente causando problemas. Em alguns casos ela leva melhor. Nesse caso mais recente que foi o caso do Ceará, não. Ela levou melhor, até notei aqui, com a Carol Detet em Santa Catarina, o PL já tinha se aliado se alinhado com Esperão Amim para apoiá-lo dentro da chapa de Jor do Jorginho Melo, que é o governador. Ela impôs o nome de Carol

Detone, que foi a candidata. Ela impôs também biaquices no Distrito Federal, mas quando tentou emplacar Priscila Costa, vereadora e ex-deputada lá no Ceará em Fortaleza, ela não conseguiu porque prevaleceu o acordo costurado pela família Fernandes, André e Alides Fernandes, que vai ser o candidato a senador. Inclusive o Aites Fernandes vai até gravar, postar provavelmente amanhã ou depois um vídeo reafirmando que no Ceará o PL tá fechado com Ciro e com a candidatura dele ao Senado. Portanto, essa é a preocupação. Agora em relação eh à Michele. Há uma um certo clima de

irritação dentro do partido que em relação atuação dela, uma reclamação de que ela não joga em grupo, de que ela não joga no coletivo e usar uma palavra que eu achei forte. A Michele é ingovernável, portanto ela tem o projeto dela que não necessariamente tá alinhado com a cúpula do partido nesse momento. >> Obrigada, Pedro. Até já. Eh, vamos entender assim qual é a a capacidade que Valdemar tem de realmente conseguir atuar como moderador desse conflito, né?

Porque esse conflito com agora. Ele já existe há anos entre Michele e os filhos de Jair Bolsonaro. Teve piores e maus momentos. Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana, eh, tem um personagem dessa história toda que é o o ex-presidente Jair Bolsonaro que tá preso e não assim só fala ou com a Michele ou com o Flávio Bolsonaro. O

quanto isso impacta a capacidade de articulação de Valdemar? Essa esse bloqueio inclusive de Bolsonaro eh não poder falar, né, com com mais aliados e o próprio presidente do PL faz com que dentro do núcleo bolsonarista, entre os governistas também, enfim, algumas pessoas do mundo político se perguntem qual é a posição do ex-presidente, se ele sabia desse vídeo, endossou, autorizou de alguma forma o vídeo que foi gravado pela ex-primeira dama. Os dois estão juntos ali dentro da casa e podem discutir as questões eleitorais. Para além disso, tem essa dificuldade. Aemar Costa Neto só pode conversar com Michele ou com Flávio Bolsonaro. Vamos

lembrar na prisão domiciliar, na ida de Jair Bolsonaro para essa prisão domiciliar. Essa era uma grande questão que estava sendo discutida dentro do PL. Havia um entendimento entre as lideranças de que era preciso conversar com o presidente na Papuda, pedir essa autorização Alexandre de Moraes o quanto antes para que ele detalhasse ali quais seriam os planos, chancelasse inclusive algumas candidaturas no entendimento desses líderes de que com a prisão domiciliar poderia ser que isso ficasse mais complicado, uma autorização demorasse mais a sair e isso acabasse implicando as questões eleitorais, que é o que tá acontecendo de alguma forma. Então, sim, tem uma expectativa ali de algum posicionamento, claro que não pode ser público porque o ex-presidente Jair Bolsonaro está preso, mas que se coloque ali pro PL exatamente qual é a posição dele, qual é a postura dele, já que Valdemar Costa Neto não pode tratar desse caso, especificamente com ex-presidente. Eu vou chamar atenção, Thaí, eu tava tentando recuperar algumas falas de Valdemar Costa Neto sobre essas questões que envolvem a família Bolsonaro. No dia 30 de março, a ali a

discussão era Eduardo Bolsonaro voltar ou não pro Brasil, tava nos Estados Unidos, ia perder ali o posto de deputado federal. E ele no durante uma entrevista, né, foi questionado por jornalistas e falou exatamente isso. Olha, para que Flávio Bolsonaro vença, temos que resolver problemas da família Bolsonaro para ganhar as eleições. pra gente entender que nós não estamos falando de uma situação pontual, a gente tá falando de uma falta de coordenação do clã Bolsonaro que vem de muito tempo e aparece em diversos temas, mas agora especificamente há 100 dias, acho que hoje a gente completa exatamente 100 dias do do primeiro turno das eleições, isso pode representar uma questão, uma baixa na campanha de Flávio Bolsonaro. E esse é o ponto essencial. se essas

discussões internas, divergências, elas já atrapalhavam de alguma forma as articulações. Agora a gente tá falando de uma coisa que é muito mais importante pro PL e é concreta, a candidatura de Flávio Bolsonaro na corrida pelo Palácio do Plonalto. Agora, não é o único trabalho do Valdemar, não, porque ele precisa fazer esse papel de moderador da família, mas ele tá precisando atuar em muito como moderador eh da paraa campanha de Flávio Bolsonaro, porque há uma descoordenação, há uma desorganização ali. A gente ouve essa reclamação, nós tratamos disso aqui ontem, do vídeo de Michele Bolsonaro, não sendo um desabafo pessoal, tendo ali um contexto de porta-voz, de uma ala bastante expressiva, eh, que tá descontente, tá desconfortável. E entre >> essa própria carta do Marco Rúbio, né?

Será que foi uma estratégia interessante? Teve uma resposta ali que não foi tão positiva? Então, tem uma série de questões que estão sendo colocadas. >> Fica fica evidente que que tá faltando uma coordenação, né? que tá faltando a a deliberação inclusive do que é prioridade e da estratégia para cada uma delas. Agora, há uma ala que preocupa

muito eh o o a campanha, que é a ala do voto feminino >> e que Michele Bolsonaro tem uma liderança importante nesse eh nesse eh eleitorado. E por isso eu já vou trazer de volta aqui a Edilene Lopes, que tá exatamente acompanhando essa situação. Edilene, o que que o termômetro tá dizendo do impacto dessa confusão no eleitorado feminino? Já diz o ditado, a vingança é um prato que se come frio. Justamente no momento estratégico da campanha de Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro aparece com informações e com incômodos que são incômodos antigos. Nós sabemos que as

brigas da família são brigas antigas, que elas também encampam algumas pessoas dentro do próprio PL, que ela agora está vocalizando para uma parte insatisfeita do partido. Muitos diziam alguns meses que Nicolas Ferreira, por exemplo, deputado federal de destaque do Partido Liberal, faria parte dessa ala que estaria mais alinhada a Michele Bolsonaro, embora ele tenha recolhido ao silêncio e demonstrado um apoio público a Flávio Bolsonaro, Michele vem com um discurso que é predominantemente de defesa das mulheres, justamente o calcanhar de Aquiles da família Bolsonaro, tanto do ex-presidente Jair Bolsonaro quanto agora de Flávio Bolsonaro, que faz de tudo para contornar esse entrave, usa a camisa dizendo que é pai de menina, enfim, precisa conquistar o eleitorado feminino, que está mais para o lado do presidente Lula do que para o lado dele. Quando Michele Bolsonaro faz um posicionamento como esse, ela justamente atinge essa ala que é uma ala muito delicada do eleitorado para Flávio Bolsonaro. E aqui eu vou fazer como Pedro Vencesal, vou pegar as anotações do meu caderninho. vídeo que ela fez com quase 30 minutos falando sobre o seu incômodo. Ela disse claramente que não

está sendo ouvida, que não está sendo escutada e usou frases como a seguinte: "Só a mulher tem que ceder, me tratam como se eu fosse idiota, sem mais do que eles pensam". Então ela está dizendo claramente que como mulher está sendo deixada de lado, não está sendo ouvida, que os acordos com ela não estão sendo respeitados, mostrando que a candidatura de Flávio Bolsonaro, o que ele representa, não está levando em conta o que é uma voz feminina. E ela deixa claro que está sendo endossada pelo pai Jair Bolsonaro, que é o puxador de votos dessa família, que é também responsável pelos votos de Flávio Bolsonaro. Então é um duro golpe, digamos assim, na campanha de Flávio Bolsonaro nesse momento, justamente em um ponto muito delicado da campanha dele. Isso preocupa o entorno de Flávio Bolsonaro, que tenta contabilizar a aqueles que acreditam que ele vai conseguir contornar com Michele Bolsonaro, mas há outros que acreditam que não, que esse impacto de fato ele pode ter um efeito na campanha dele, talvez. irreversível se ela mantiver

esse tom. Taís, >> muito bom, eh, ontem a gente até tratava, né, da diferença do impacto do vídeo dela e depois da mensagem que ela postou nas redes sociais, olha, não tem briga e tal, mas ninguém vai conseguir apagar aquele aquele aquela fala dela, né, de que ela foi maltratada, de que ela foi apunhalada. E essa é isso que fica, né, Edilene? Rapidamente. >> Exatamente. O recado. Isso é como fake

news, que é aquela informação que você soltou a primeira e depois a segunda não consegue cobrir. A informação tá aí. Ela fica fixada justamente porque é um ponto delicado para Flávio Bolsonaro. Então ela pegou na ferida e colocou o dedo e girou, Thaís. Então isso vai dar um problema para Flávio Bolsonaro nesse momento e um problema para o Partido Liberal, é claro, porque Valdemar da Costa Neto tem que tentar fazer as mediações, o que não necessariamente prejudica a própria Michele, que é pré-candidata ao Senado aqui no Distrito Federal.

Obrigada, Edilene. Desculpa ter te interrompido. Tava combinando aqui com a Lucinda Pinto, que tá chegando daqui a pouquinho para tratar dos temas econômicos. Eu já volto com você. Vamos pular então pra pauta de economia. Vamos

começar falando sobre a taxa de desemprego e BGE. Hoje soltou o resultado para o trimestre encerrado em maio e a taxa alcanchou. A menor eh o menor patamar da série histórica para o mês de maio fechou em 5,6%. O desemprego no Brasil, gente, o mercado de trabalho no Brasil continua muito aquecido e vamos ouvir na reportagem da nossa eh da nossa eh correspondente econômica, eu ia dizer assim, a nossa repórter econômica Eliz Barreto em Brasília. Esse resultado de desemprego em 5,6% representa uma leve queda em relação aos três meses finalizados em fevereiro desse ano, quando a taxa de desemprego chegou a 5,8%, segundo o IBGE. Bom, o resultado desse

indicador é o menor para o mês de maio desde o início da série histórica do IBGE, em 2012. Segundo o instituto, a população ocupada registrou uma alta de 0,5% nesse trimestre, atingindo 102,7 milhões de pessoas, um aumento de 0,8% nesse ano de 2026. Já sobre a população desocupada, teve um pequeno recu de 100.000 pessoas, segundo o IBGE, em comparação com o mesmo período do ano anterior, ficando com uma redução então de 9,3%. O número de trabalhadores no setor privado com carteira assinada é de cerca de 39,3 milhões de pessoas, segundo o IBGE, uma estabilidade tanto para o trimestre quanto para o ano de 2026. Já

o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado é de 13,4 milhões de pessoas, uma sinalização de estabilidade e o número de trabalhadores por conta própria, também apresentou uma estabilidade ficando em 26 milhões de pessoas.

ia rodar aquela vinheta bonita aqui do fechamento de mercado, mas a gente vai sem ela mesmo. Bem-vinda, Lucinda, >> ao nosso encontro de família CNN Man e CNN Brasil. Boa noite para você. Tudo bem? >> Tudo bom, Thaís. Boa noite. Boa noite

para todo mundo. >> Então vamos lá. Lucinda, hoje teve também divulgação de dados sobre a dívida pública que continua crescendo. É óbvio, né? Os gastos crescem muito acima. eh, do teto crescem muito acima

da capacidade de arrecadação, que por sinal sobe também, mas ainda assim não tá impedindo o aumento da dívida pública. Explica essa dinâmica pra gente, Lu. >> Eh, Thaís, a dívida pública, a gente tá trazendo aqui os dados da dívida mobiliária, que no fim das contas é o total de títulos públicos que o Tesouro Federal tem que emitir para conseguir financiar essa dívida do governo e alcançou a marca de R$ 9 trilhões deais. Quer dizer, é um número que impressiona, que chama atenção e é uma dívida, obviamente muito cara, porque ela, boa parte dela custa a taxa Selic. Então, a gente chegou agora nesse mês, Thaís, no mês de maio, a uma fatia de 49% do total dessa dívida indexada a taxa Selic. O

que isso significa? que cada vez que o Banco Central sobe o juro, um pouquinho que seja, o custo da dívida aumenta. Se ele não corta o juros, o custo continua, portanto, bastante alto. Então, deixa o país bastante vulnerável, digamos assim, a esse momento de juros altos. A gente preparou, preparou Marte para mostrar como é que então é a composição dessa dívida. Como eu dizia,

49% dessa dívida é pós-fixada. São os títulos chamados LFT. 26,26% são títulos a eh indexados a ao IPCA, as NTNBs. Elas, esses títulos, eles são eh mais longos, tem prazo mais longo, inclusive quando a gente compra o tesouro eh renda mais ou aquele educa do tesouro, é e é são esses papéis que a gente tá comprando de prazos mais longos. Então essa fatia aqui é uma fatia que mostra uma coisa mais positiva, digamos assim, nessa composição. A fatia de pré-fixados está

em 21%. Aqui o tesouro tem bastante dificuldade de vender esses títulos hoje, porque para ele conseguir vender LTNs e NTNFs, que são os nomes desses papéis, ele precisa pagar uma taxa de juros muito mais alta. O mercado tem exigido o que a gente chama de prêmio, uma taxa maior do que a taxa Selicar esses papéis que tem prazos mais longos para financiar o governo, porque vê o risco ao fato da dívida tá crescendo é um risco adicional. Então o investidor tem ficado bastante cauteloso. E a fatia pequenininha indexada ao dólar é uma uma fatia residual. O governo não emite mais

papéis atrelados ao dólar. Tá em 3,75%. Tá. Agora, além do fato de estar crescendo essa fatia atrelada à taxa CELIC, por que que tá crescendo? Porque o tesouro não consegue vender ou não vale a pena ele vender esses papéis prefixados, porque ele tem que se comprometer com juro muito alto por muito tempo. Então, ele tem optado

muitas vezes por oferecer esses essas Lfts, esses papéis que são pósfixados. Eh, além desse dado, a gente tem mais duas informações que chamam atenção. A primeira delas é que o prazo médio dessa dívida caiu de 4,7 anos para 4,12. Isso significa que o investidor não tá querendo muito comprar papéis de longo prazo. Isso não é uma boa notícia, porque atrapalha a vida do tesouro. Quer

dizer, o tesouro tem que ficar fazendo rolagens frequentemente e num momento de de tanta instabilidade é um desafio grande, né? E a segunda coisa é que a participação do investidor estrangeiro na dívida também está diminuindo. Não é só em termos relativos, não é que a parte, o percentual cai porque a dívida cresceu. O estoque do estrangeiro já caiu para R68 bilhões de de reais dentro desse total. Isso mostra que para querer colocar o dinheiro aqui nos títulos públicos, mesmo com juro tão alto, o investidor tá cauteloso ou então ele está exigindo uma taxa maior ainda do que o tesouro tá sendo capaz de oferecer. Então é um

cenário desafiador. Thaí, >> é, vamos lá, rapidamente aqui. Em ano de eleição acontece de aumentar a fatia das LFTs, que são essas ligadas à CELIC, e diminuir o prazo médio. O prazo médio é como você, você não vai comprar um imóvel para pagar em 3 anos ou em 4 anos, como o tesouro tá se financiando. Você compra um imóvel para pagar em 30 anos. Quanto maior a dívida, mais

alongada ela tem que ser para o custo dessa dívida caber na sua vida como um todo, ainda mais se é uma coisa que vai durar muito, né? Então, quanto mais curto for o prazo médio da dívida, mais vulnerável um país fica. O Brasil tem dificuldade de superar eh essa barreira, né? E essa preferência eh por títulos ligados a CELI que acabam sendo a opção menos cara pro tesouro, o que também não revela qualidade nessa gestão, revela apenas o que é possível fazer. Eh, Lucinda, diante desse cenário, você tá falando de percepção de incerteza. O

Banco Central há um há um a pouco mais de 2 anos passou a fazer, além da pesquisa Focus, aquela com eh pesquisa eh entre analistas do mercado financeiro, passou a consultar as empresas para eh tirar delas o termômetro sobre as suas previsões e as expectativas paraa economia. A pesquisa Firmos e hoje teve divulgação da Firmos. Como é que estão os empresários? os, assim como o mercado financeiro, o otimismo também diminuiu. Então tem aí um ambiente de muita preocupação. A

gente vai mostrar aqui na nossa arte, mas alguns dos indicadores que aparecem na pesquisa. Então, na anterior, na sondagem anterior, esses empresários acreditavam que a inflação ficaria em 4% este ano. Essa projeção subiu para 5%. A estimativa para o PIB estável, ou seja, ninguém tá se animando com uma melhora de economia, não. A projeção continua em 1,8%.

E o dólar, a isso aqui chamou atenção. Os empresários trabalhavam com câmbio a R15, R$ 5,15 e agora essa estimativa já está em R$ 5,40. E tem algumas outras coisas importantes nessa sondagem que mostram que os empresários, além da preocupação com inflação, também estão com uma percepção mais negativa sobre o momento atual da economia. Eh, estão vendo pressão de custos e começam a sentir os efeitos do conflito no Oriente Médio também sobre os seus custos. Isso é uma novidade, isso não tinha aparecido ainda. E de

novo essa história de que não tem um otimismo com cenário paraa frente sobre crescimento econômico. Essa pesquisa ela é importante, Thaís, porque a gente eh tem muito muita informação sobre o sentimento do mercado. Então, a gente tem todos os ativos financeiros que mostram como é que o investidor, o operador está enxergando, está se posicionando. Agora, a gente tá falando aqui da economia real, de quem determina o preço ali nas lojas, nas fábricas. Então é um dado que faz muito sentimento na economia real, né? Se se ele vai tá

disposto a fazer investimento na economia real. Para isso, ele tem que esperar que a economia cresça, porque negócios só crescem quando a economia cresce. >> É isso mesmo. E tem muito a ver também com a questão da expectativa. Se os empresários esperam uma inflação mais alta, é natural ou é o risco que se corre é que essa inflação se concretize, porque afinal de contas quem tem ali a maquininha de reajustar, né? É, é o

empresário. Nessa hora, o Banco Central precisa ficar atento. >> Claro, ele toma uma decisão defensiva do seu negócio, né? Ele tem uma expectativa ruim paraa inflação, ele decide se prevenir contra ela e, portanto, antecipa o aumento dos preços. Já é uma dinâmica que o Brasil conhece bem, infelizmente. Vamos terminar a semana do

mercado. Surpreendentemente, depois de muitas idas e vindas nessa discussão de taxa de juros, a gente conseguiu terminar a semana num clima um pouco mais positivo, um pouco mais tranquilos. Então a gente vai ver que hoje a o Ibovespa fechou em alta de 0,76% e o dólar caiu 0,21%. se nos afastamos aqui daquele patamar de R$ 5,20 que não tava deixando ninguém muito contente, não. E quando a gente vê a próxima tela, o saldo da semana também foi positivo. Olha lá, o Ibovespa subiu

2,95% e o dólar subiu só 0,10%. Ficou estável, né, Thaí? Dá para considerar o que pesou favoravelmente a semana. Primeiro, essa ideia de que a taxa de juros pode ter mais um corte de 0,25 ponto percentual na próxima semana. O fato do mercado ter entendido um pouco melhor os recados do Banco Central, isso aliviou a curva futura de juros. O alívio no preço do

petróleo também tá tirando um pouco essa cautela relacionada à geopolítica. Isso tá ajudando o investidor por aqui. >> É, vamos ver como é que esses ataques eh eh Irã atacando o navio, Estados Unidos atacando o Irã. O Irã disse agora a pouco que vai retaliar e quanto isso vai melar aí a continuidade das negociações para esse acordo, se vai haver uma reversão. Hoje o petróleo continua caindo muito, as notícias mais importantes saíram já com o mercado fechado. Na segunda-feira você nos

conta. Obrigada, querida. Boa noite para você. Obim de semana para todos. >> Bom, amanhã Colômbia e Portugal vão se enfrentar em Miami e esse jogo vai valer a liderança do grupo K. Vamos eh para

lá. com o nosso Bruno Rodrigues e o Alan Passe que estão em Miami, vão contar como é que tá o clima na cidade, além do calor. Oi, dupla, boa noite para vocês aí. Como é que tá o clima de Copa? Vocês estavam dizendo que tava difícil achar aquela empolgação pra Copa do Mundo e agora como é que tá?

>> Boa noite, Taísma. Uma boa noite a todos que nos acompanham no HH. Olha, aqui em Miami tem mais clima de Copa do que em Dallas. A gente tá falando da Funfest e falando em clima também tá muito quente. Eu acho que da de todas as entradas que a gente fez pra programação da CNN, eu diria que em 94,7% nós falamos do calor. Tá realmente muito

quente todos os dias aqui em Miami, pelo menos acima [música] dos 30º. Então não é fácil pra gente, eu imagino para quem joga [canto] com essa [música] lua, né? Mas a gente fala aqui da Funfest de Miami, que fica muito próxima ao centro da cidade e a gente observava aqui nela movimentação de muitos torcedores, mas não de muitos portugueses, né? Como é que tá o ambiente aqui pra gente passar pra nossa audiência? >> Exato, Bruno, boa tarde para você, para Thaí já boa noite, né? A gente tá uma

horinha para trás aqui, né? A gente vê muitos colombianos e não só hoje, né, Bruno, desde o início da Copa. Então, a gente viu muitos na cidade do México, a gente viu muitos em Dallas, em Nova York também, apesar de lá Fanfest ainda não ter começado, tinham muitos colombianos. E a gente chegou a conversar com alguns por aqui, né, Bruno? Chegamos a perguntar sobre Cristiano Ronaldo pra amanhã e não me parecem ter medo, né?

Foi muito que a gente ouviu. Temos Ramis, temos Luiz Dias. Então, assim, os colombianos estão muito confiantes pr pro jogo de amanhã e pra Copa do Mundo como um todo, né, Bruno? É isso. E eles estão realmente em peso todas essas cidades que a gente teve a oportunidade de passar, os colombianos marcando forte presença, rapidamente passar a situação do grupo, né? A Colômbia lidera com seis

pontos, seguida por Portugal com quatro pontos. Portanto, se houver empate no jogo de amanhã aqui em Miami, a Colômbia passa como líder. Portugal se classificaria, garantiria o segundo lugar. uma vitória de Portugal, coloca Portugal na liderança e aí passaria a Colômbia pra segunda colocação. O técnico de Portugal, mas não português, né, o espanhol Roberto Martinzou sobre essa situação e diz que Portugal não deve escolher adversário na próxima fase da Copa do Mundo.

>> Ô, Alan, a gente vê muitos e muitos técnicos falando a língua diferente do país que ele representa. Nós acabamos de ver o técnico de Portugal tá falando português, mas não é o português de Portugal. A mesma coisa vale pra gente, né? O nosso Ancelote que também não fala o nosso português. Isso virou uma coisa comum. Agora, o que eu quero saber de

você é como é que tá o português de brasileiro? Como é que vocês estão e encontrando a brasileirada aí nos Estados Unidos? Tem muito ou pouco?

Ô Thaí, vou passar a pergunta pro Alan porque só eu tô com um retorno, mas a Thaí perguntou se tem bastante brasileiro por aqui na Copa. Em Miami a gente encontra bastante, né? >> Em Miami a gente encontra bastante, viu Taís? E também quando perguntados estão muito confiantes e não tem como. Quando a gente pergunta, as pessoas ainda insistem em Neymar titular. É, é quase

que unanimidade, né, Bruno? É isso. E aqui em Miami, Thaí tem de tudo. Assim, hoje, por exemplo, joga o Uruguai pela Copa do Mundo. A gente viu alguns uruguaios aqui. A Colômbia, os

colombianos estão em peso também, que jogam amanhã também aqui na cidade. Portugueses nós não vimos. >> Franceses hoje também >> a gente vê pessoal com a camisa da França, vimos argentinos, enfim, aqui em Miami a Funfest é um espaço bem grande, tem uma mistura também muito grande de culturas, de pessoas, de idiomas. Então você ouve um pouquinho de tudo por aqui. Aqui dá para dizer que tem um clima legal de Copa do Mundo, muito diferente, por exemplo, de Dallas, que só teve o clima quando chegaram os argentinos e que continuam lá, né? Porque a Argentina

joga em Dallas amanhã, a terceira rodada da fase de grupos e encerra sua participação em Dallas. Depois a Argentina vem para cá, para Miami. Então podemos esperar mais uma invasão argentina, mais uma cultura, mais uma forma de se falar o espanhol por aqui em breve. Táí, >> obrigada Bruno e Alan. Bom trabalho para vocês aí. O clima de Copa do Mundo. É

isso, gente. É muito legal, é muito bacana eh de fazer esse encontro eh eh de várias nações. Olha, tem um debate que não é de agora, que é expandir a Copa do Mundo para 64 seleções. Hoje nós já temos 48 seleções, que já é a maior Copa do Mundo. E há uma discussão o quanto que esse eh sistema, essa quantidade de países é justo ou não. E

há uma discussão para que a FIFA gostaria de aumentar essa quantidade de seleções disputando o Mundial para 64. E hoje os Estados Unidos disseram: "Olha, se subir para 64, eu quero sediar a Copa do Mundo mais uma vez." Quem disse isso foi o Andrew Giuliani, que é o diretor executivo da Casa Branca pra Copa do Mundo. E ele fala: "Olha, nós estamos olhando lá para 2038". Essa informação foi dada a Press Association. Os Estados Unidos tão

sediando agora junto com México e Canadá e vão sediar a final. A final do jogo vai ser nos Estados Unidos, dia 19 de julho. Eles também querem, eles também, desculpa, foram eh o palco da Copa do Mundo lá em 94, quando o Brasil foi tetra campeão, aquele famoso é tetra, é tetra aconteceu lá nos Estados Unidos. Em 2030, a Copa vai acontecer em três países, Espanha, Portugal e Marrocos, com os jogos iniciais acontecendo na Argentina, Uruguai e Paraguai. E em 2034 é a Arábia Saudita que vai sediar a Copa do Mundo.

Vamos fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente volta falando do Supremo Tribunal Federal. [música] Os ministros estão votando para permitir o pagamento dos penduricalos. eh aqueles que estavam valendo antes da decisão [música] do Flávio Dino, do ministro Flávio Dino, de suspender os pagamentos [música] de todos esses penduricalos, essas chamadas verbas indenizatórias, né? A gente explica tudo já. Até já.

Araj já voltou. Obrigada [música] pela sua companhia. A gente volta agora falando do Supremo Tribunal Federal. Quatro ministros do Supremo apresentaram o chamado voto conjunto para permitir o pagamento dos penduricalos. pendurical que foram adquiridos ou foram permitidos, vamos dizer assim, antes daquela decisão de Flávio Dino, que limitou o pagamento dessas verbas no poder judiciário. A

gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rogito, que vai contar o que aconteceu hoje por lá. Carol, boa noite. Bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa, boa noite. Obrigada. Boa

noite para você. Boa noite a todos. Olha, agora a pouco a gente acompanhou o voto do ministro Edson Faquim, que também depositou a sua manifestação. Então, o placar tá 5 a 0 pela liberação, então, desses pagamentos, né? Mais cedo a gente tinha acompanhado os votos dos ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano, Zanin e Gilmar Mendes, que fizeram aquele voto conjunto ah para liberar o pagamento dessas verbas indenizatórias acumuladas antes da decisão que foi tomada pelo Supremo Tribunal Federal, impondo aí essas restrições, né? Então, pelo entendimento

dos ministros, poderão ser pagas valores referentes a férias, licenças, prêmio, plantões judiciais, tudo que foi acumulado antes do julgamento que aconteceu lá em fevereiro. Agora, eh, apesar disso, Thaís, vai seguir valendo a regra que eles aprovaram lá atrás, limitando esses pagamentos das verbas indenizatórias e os chamados penduricários, a 35% do teto do funcionalismo público. Então, não pode extrapolar esse pagamento, mesmo que essas decisões tenham sido tomadas antes, né? Para garantir também a transparência, o voto dos ministros também determina que o corregedor nacional de justiça apresente aí num prazo de 30 dias uma lista mostrando todos esses pagamentos, as gratificações que foram feitas exatamente antes da decisão do STF. O STF tá analisando mais de 20 recursos que foram apresentados contra a decisão do Supremo de limitar o pagamento das verbas indenizatórias, né?

Esse julgamento tá acontecendo no plenário virtual da corte, vai até a próxima terça-feira. Falta um voto para formar a maioria. Então já são 5 a 0 a favor da liberação desses pagamentos nessas condições que eu falei. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Boa noite para você. A

gente troca a sai da Carol e vem aqui pro Mateus Teixeira. Mateus, eh, a gente, eh, acompanhou e deu aqui bastante no Hag a reação da classe do judiciário e de outros eh eh órgãos também da do executivo que tem os penduricalos. E foi uma grita geral quando o Flávio Dino resolveu suspender. Teve desobediência à ordem de Flávio, de Flávio Dino com vários penduricalos tentando ali furar a regra dele. E agora a gente caminha para ver o Supremo eh derrubar a sua própria decisão.

>> Olha, Thaí, derrubar completamente acho que não dá para falar, mas ao menos flexibilizar o que havia sido determinado. Sim, caso tenha o sexto voto. Já tem cinco votos. O tribunal tá com 10 integrantes, portanto seis já é maioria e já seria o suficiente para essa flexibilização. Porque, segundo você bem mesmo colocou agora, o Supremo havia aprovado uma uma tese com repercussão geral, ou seja, que tem que ser seguida por todas as instâncias do judiciário e também do Ministério Público, limitando o pagamento desses penduricalos. E na decisão, no voto,

pelo menos desses cinco ministros que subiu no sistema hoje o julgamento é no plenário virtual, vai até terça-feira. Eles liberam, por exemplo, o pagamento de férias não usufruídas, agora pode virar um pagamento de verba indenizatória, plantões judiciais, licença prêmio e também aqueles pagamentos retroativos, segundo o voto dos ministros, que já tinham sido aprovados até a data do da primeira decisão do Supremo. A respeito disso, eles mantiveram o teto de 35% do salário na soma total desses penduricalos, mas sim flexibilizaram e abriram a porta pro pagamento de vélbas indenizatórias que não estavam abrangidas pela tese do próprio Supremo Tribunal Federal, que era mais restritiva anteriormente e que agora se tiver mais um voto, pode sim formar a maioria. Mas como tu bem colocou, um pouco do bastidor dessa decisão, né, Thaís, as entidades de classe que representam os juízes federais, os juízes estaduais e os promotores e procuradores do Ministério Público fizeram muita pressão no Supremo Tribunal Federal e estão conseguindo até o momento, ao menos em parte, obter uma vitória. >> É o famoso Veja Bem da política, né, Mateus? Veja bem, olha a nossa situação,

nós somos seres humanos diferentes, né? E isso acaba prevalecendo. Agora, Mateus, eh, eu, eu sempre digo isso aqui, né? Não há coincidência na política e não é só no Brasil, isso é no mundo inteiro, é do ser humano. E nós estamos assistindo ao mesmo tempo que essa flexibilização acontece, você traz agora uma apuração de uma leitura de eh sobre o código de ética ou código de conduta, que passou a ser o item número um de Edson Faquim, quando assume o Supremo Tribunal Federal, já eh escolhendo a ministra Carmen Lúcia para ser a relatora dessa discussão. E você

já captou os sinais de que o STF também vai tirar o pé dessa pauta. Essa ala do STF liderada pelo presidente do Supremo, Edson Faquim, já tá tirando o pé dessa pauta. Conta mais. >> Perfeito, Thaís. A bandeira, né, prioritária do ministro Edson Faquim na sua gestão era o código de ética. Ele

apresentou isso eh com muita ênfase e foi interpretado pela ala ali que criticava a gestão dele como uma forma de expor os colegas, porque essa bandeira foi levantada bem no momento que começaram a surgir algumas revelações e nomes de ministros do Supremo que tinham de alguma maneira relação com Daniel Vorcaro. Isso desgastou a imagem da corte. E Edson Faquim como resposta, em vez de defender os colegas, que era o que essa ala do Supremo eh pedia e cobrava nos bastidores, fez o contrário, foi para cima, eh, passou a defender um código de ética e dá diversas palestras e declarações públicas em que comentava o que ele via como uma conduta adequada de um juiz e de um ministro. Agora o presidente Edson Faquim, eh, portanto, isso acabou dificultando a vida dele internamente ali nas articulações, em busca de maioria paraos seus projetos, fora o código de ética. Ele faz um ajuste na rota e se reaproximou do decano do tribunal, ministro Gilmar Mendes, que liderava justamente esse grupo de ministros mais críticos a Edson Faquim. Edson Faquim agora, em vez de

falar do código de ética, ele tem priorizado mais um grupo de trabalho que ele formou, que discute uma reforma ampla do poder judiciário, proposta apresentada já anteriormente por Flávio Dino, que também era desse grupo mais crítico a Edson Faquim. Além disso, o ministro Gilmar Mendes, que chegou a enviar uma mensagem de texto que acabou vazando a Faquim com diversas críticas à sua gestão, falando que ele interrompia e paralisava julgamentos como forma de manipular o resultado de de determinadas decisões. Logo depois disso, ele liberou para julgamento todos os casos que Gilmar Mendes mencionava, né, nessa mensagem. Ele também eh a ideia de Gilmar Mendes de aprovar uma súmula que não permita a aprovação de medidas que tenham o impacto financeiro sem a devida previsão orçamentária. Edson Faquim também abraçou essa ideia de Gilmar Mendes. Na semana passada o decano

completou 24 anos de tribunal e Edson Faquim leu um discurso muito elogioso a ele. Portanto, tudo isso num movimento ali de reaproximação entre os dois e Edson Faquim na tentativa de conseguir aglutinar e reunir um pouco mais os ministros e ter maioria para controlar melhor a pauta do plenário e e os rumos das decisões colegiadas do Supremo e também conseguir levar sua bandeira mais à frente. A esperança ali de Edson Faquinha é baixar a poeira um pouco agora, se reaproximar e tentar construir até o final do seu mandato em setembro do ano que vem um ambiente interno pra aprovação do código de ética. Mas por hora ele deixou essa bandeira de lado, Taís Herédia. Ô, ô, Mateus, é muito interessante esse esse roteiro que você descreve, porque o que a gente viu na semana passada com a eh a entrevista de Gilmar Mendes ao programa Roda Viva, nós trouxemos aqui, repercutimos bastante as falas dele, né? Ali ele praticamente

atuou como ele sendo o presidente do STF, né? E houve uma leitura entre juristas e e cientistas políticos de que a autoridade de Edson Faquim, a gente sabe que ela é uma autoridade concedida pelos colegas e não instituída, tinha sido ferida. E Edson Faquim responde, talvez até com o papel institucional de fazer essa moderação. Então, continue acompanhando isso, Mateus, porque você sabe bem que quando as regras são flexibilizadas em Brasília e as pautas importantes são adiadas, dificilmente elas voltam com a força com que elas chegaram. Muito obrigada, meu caro. Boa

noite para você. A gente volta a falar sobre a Venezuela. O Brasil tá participação, tá participando desse esforço internacional de ajudar a Venezuela a eh fazer as operações de resgate, mas especialmente eh mandar hospital de campanha. O Brasil já fez isso e o Itamarati tá se preparando para um segundo envio de eh uma equipe para ajudar no atendimento das vítimas. O Danilo Moliterno chega agora com as informações. Danilo, boa

noite, bem-vindo ao H. Boa noite, Thaís, e a todos que estão conosco aqui no Orah. A gente já teve, portanto, como você mencionou, vou só tirar aqui. F.

É, perdemos o sinal do Danilo Molito. Nós estamos vendo aí imagens dessa primeira, desse primeiro voo que sai do Brasil com eh um hospital de campanha, com profissionais que vão trabalhar no atendimento das vítimas. O governo venezuelano já tinha pedido para que houvesse um atendimento, não só um atendimento médico com esse hospital de campanha, até porque a destruição eh na Venezuela atingiu postos de saúde e hospitais locais. Mas eh então o governo brasileiro que tem essa especialidade, tem essa expertise e tem isso à disposição, faz esse primeiro voo com essa equipe e o Itamarati já se preparava para a organização de um segundo voo, transportando, portanto, apoio aos feridos e às vítimas dos terremotos na Venezuela. A gente vai fazer mais um intervalo e daqui a pouco a gente volta com mais informações ainda do terremoto na Venezuela e o que tá acontecendo [música] por lá. CNN

Internacional também fazendo uma grande cobertura. Temos também informação que acaba de chegar. A Polícia Federal entendeu que o senador Flávio Bolsonaro [música] cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula por uma publicação que ele fez [música] nas redes sociais sobre o ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. O Arag já volta. Eu tô aqui te esperando.

Ora de volta. [música] Que bom ter a sua companhia. A gente volta com o nosso headline.

A gente vai passar pelos destaques da CNN pelo mundo, começando aqui pelo Brasil. Vocês vão ver que aqui no Brasil a nossa informação mais atual é o ataque feito pelos Estados Unidos no Estreito de Orm resposta ao [música] ataques e que Irã teria feito com drones em navios que estavam fazendo a travessia de Ormucho. Acaba de chegar a informação [música] e a gente vai atualizar já com todos os dados de que o Irã, que já havia ameaçado responder [música] a este ataque dos Estados Unidos, promoveu este ataque. A informação é da mídia estatal iraniana. Portanto, gente, uma escalada dessa troca de ataques que tá [música] acontecendo nessa sexta-feira. Drones no

navio, os Estados Unidos atacando e agora o Irã respondendo. Portanto, esse nosso destaque aqui já vai ser atualizado [música] com a resposta do Irã. A França e goleando a Noruega com informações da Copa do Mundo, [música] colocando o artilheiro, né, o grande atacante da seleção da Noruega no caminho do [música] Brasil. Aqui o que acabamos de tratar com o Mateus Teixeira sobre essa estratégia de Faquim de tentar colocar um pouco de panos quentes e reunificar o Supremo nos debates eh internos. E a informação da brasileira de 44 anos [música] que morreu durante os terremotos. São muitas vítimas, né?

Se aproxima de 1000 o número de vítimas, mas com uma potência infeliz, infelizmente, [música] de alcançar e um número muito maior. Vamos pra CNN Internacional. Aqui também ainda não houve uma atualização. O destaque continua sendo eh o ataque dos Estados Unidos em resposta a esse ataque do Irã ao navio cargueiro. Então, portanto, aqui também já vai haver uma atualização e o segundo destaque é o terremoto, né? e o tamanho dos estragos

e a atuação das equipes de resgate que continuam trabalhando na busca [música] por sobreviventes. Esses são destaques da CNN pelo mundo. A Polícia Federal concluiu que o senador Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula por uma publicação que ele fez, Flávio fez, eh sobre o ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Esse relatório foi enviado agora a pouco ao Supremo Tribunal Federal. O Mateus Teixeira tem essa apuração, tem essa informação e chega agora para nos lembrar essa história, Mateus, porque é tanto caso que a gente já nem sabe mais.

a gente perde um pouco o o bonde da história. Mateus >> Thaís, no dia que Nicolas Maduro foi preso, eh, que Estados Unidos entrou na Venezuela, levou e prendeu Nicolas Maduro, ditador da Venezuela, o senador e pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro fez uma publicação nas redes sociais com a foto de Maduro acompanhada ali dos policiais norte-americanos e escrito: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional, drogas, armas e uma série de crimes ali que ele diz Nesse contexto, exatamente, eu tô lendo como ele escreveu, ele, a defesa afirma que não trata-se de calúnia, não trata-se de crime, que não foi essa imputação direta, mas o delegado da Polícia Federal, chefe do inquérito, entendeu que sim, que ele caluniou o ex o presidente Luís Inácio Lula da Silva e ele afirma na peça enviada ao Supremo Tribunal Federal, no caso sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes, que Lula será delatado, se abre aspas o delegado, referindo-se claramente ao Instituto da Colaboração, ao qual só é possível se a pessoa ser delatada participou do cometimento de crimes. Fica claro, portanto, que Flávio, através da postagem imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento de diversos crimes e ele, portanto, encaminha esse relatório. Ainda deverá a procuradoria geral da República dar uma palavra final e afirmar se ele tem que ser, se denuncia ele por calúnia, se ele tem que ser condenado por esse crime. Mas o delegado já chega a essa conclusão. Afirma inclusive que não

precisou de maiores diligências, ou seja, não precisou aprofundar a investigação, porque trata-se justamente dessa publicação que está disponível na internet. E a interpretação da Polícia Federal é que sim, ele imputou falsamente ao presidente Lula uma série de delitos e, portanto, ele tem que ser condenado por isso. Isso ainda vai tramitar na PGR, no próprio Supremo Tribunal Federal, mas já é um primeiro revés ao pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Claro. E como a gente trouxe aqui o levantamento da Juliana Lopes com a quantidade de ações que um e outro lado estão entrando com e e no no Tribunal Superior Eleitoral e também de outros processos, veremos outros casos. Mateus,

muito obrigada. Você lembra da discussão sobre o fim da escala 61? A aprovação da PEC da proposta de emenda constituição que aconteceu na Câmara dos Deputados, tava ali nas gavetas de Davi Columbre. A gente até meio que parou de prestar atenção nessa história, pois ela agora volta com alguma expectativa, apuração da nossa Juliana Lopes, que já tá comigo. Juliana, sua informação. Davi

Columbre eh resolve marcar uma reunião eh com os parlamentares que são autores da da das propostas, né, que tratam sobre o fim da escala 61. A gente já pode ler como um sinal de que ele resolveu encaminhar esse assunto ou calma, calma, muita calma nessa hora. Calma nessa hora, mas diante de um silêncio completo, né? Vamos lembrar, a proposta foi aprovada na Câmara e nenhuma sinalização sequer de Davi Columb acaba sendo uma primeira resposta, né, a uma pressão que tá sendo feita. Thaís, informação que a gente tem é que o presidente Davi Alcol Columbri, presidente do Senado Federal, marcou esse encontro com Érica Hilton, Reginaldo Lopes, os dois deputados, né, autores de propostas que deram base ali para essa PEC que passou pela Câmara dos Deputados, além de integrantes de centrais sindicais que vão até Brasília conversar com o presidente do Senado sobre a tramitação dessa proposta. Por

que que a gente fala que é algum tipo de sinalização? Porque Daviel Columb algumas respostas, né, diante da a maneira como essa pauta foi aprovada de maneira elástica ali, um placar elástico na Câmara dos Deputados. Precisa definir, por exemplo, qual vai ser a tramitação, se vai passar pela Comissão de Constituição e Justiça somente segue para plenário ou se vai passar eh por uma comissão especial. Enfim, nada disso foi dito ainda por Davi Columbre. tem uma pressão sendo feita especialmente pela ala governista dentro do Congresso Nacional, mas sem nenhum tipo de resposta. Esse encontro vai acontecer

ali cedinho, segundo eu apurei, na casa, né, oficial, na residência oficial do Senado. Depois tem audiência pública sobre 6 por1 ali no Congresso Nacional. E no dia eh anterior, Thaís, tem uma série de manifestações que estão sendo marcadas inclusive pelas centrais sindicais, justamente nesse movimento de fazer pressão eh em cima do presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, por essa resposta. Eh, então tem uma série de pressões sendo feitas ali no Senado Federal, mas eles acreditam que pelo menos eh a indicação de da data de que esse esse texto vá para a Comissão de Constituição e Justiça, ou pelo menos isso sendo feito de uma maneira oficial, já pode acontecer na próxima semana. expectativa de quem foi chamado para essa reunião. E vale só a gente

ressaltar um encontro que já havia sido pedido, solicitado por quem vai ali participar e agora foi marcado pelo presidente do Senado. >> Claro, a gente tem que entender como uma sinalização, mas não necessariamente como uma um movimento e que tenha final, que tem um caminho. Exato. Obrigada, Juliana. Vamos entrar agora mais fundo nas eleições desse ano.

[música] O presidente Lula cancelou uma caminhada que ele faria em Salvador, na Bahia. Imagina essa decisão, ela chega depois da de todo o envolvimento da crise que se instalou no PT e especialmente no PT da Bahia por causa da operação da Polícia Federal contra o senador Jax Wagner. Ele deixou a liderança do governo, né, essa semana. Mas assim, o presidente Lula não vai fazer a caminhada em Salvador, mas manteve a agenda que tem com Jaques Wagner. Essa é uma apuração do nosso Pedro Venceslau que chega para nos contar. Pedro, como é

que a gente entende essa decisão do presidente? >> Olha, outro dia eu comentei aqui com vocês que havia um um dilema pro PT sobre como lidar com o 2 de julho. 2 de julho é uma efeméria importantíssima pro PT da Bahia, pro PT como um todo. O PT da Bahia é a força mais importante do Partido dos Trabalhadores no Brasil, cinco mandatos consecutivos. E 2 de julho é a data da independência da Bahia. O Lula foi em todos os 2 de julho

nesse seu terceiro mandato. Na verdade, ele sempre vai no 2 de julho em toda a eleição. Aí agora, com esse caso do Jackes Wagner, havia uma dúvida, o que que vai acontecer? O presidente Lula não vai na caminhada do dia 2 de julho. E a explicação é que foi uma orientação médica, ou seja, o presidente Lula tá fazendo um tratamento de radioterapia para tratar um câncer de pele e segundo me falaram as fontes do Partido dos Trabalhadores que coordenam a a pré-campanha, nesse nessa caminhada teria tudo que o presidente Lula não pode enfrentar nesse momento, ou seja, exposição ao sol, calor intenso, suor e multidão. Mas o presidente Lula vai para

a Bahia assim mesmo. Nessa caminhada vai, o presidente Lula não estará, mas os outros petistas estarão lá, inclusive Jack Wagner, Rui Costa. No dia 1eo de julho, presidente Lula estará na Bahia com os seus aliados, inclusive Jax Wagner, mas aí num ambiente muito mais controlado. Ele vai participar da inauguração do Hospital Regional de Alagoinha, depois vai entregar veículos paraa saúde. Lembrando, são parênteses, 4 de julho é o limite para esse tipo de atividade de de atividade oficial.

Depois fica proibido. Na sequência, então, ele vai para uma solenidade de reabertura da sala, do salão principal do Teatro Castro Alves, um evento cultural, com a presença de artistas como Gilberto Gil, Caetano Veloso, etc., sempre ao lado de Jaques Wagner. >> É, é, é, é isso que intriga, né? Qual é o cálculo político de Lula de manter Jaques Wagner na cena da sua eh atuação política depois do que aconteceu? É uma

intriga, Pedro Venceslau. Você faz favor de descobrir tudo que acontece por lá. Olha, o presidente Lula tá em plena campanha, nós sabemos disso, e tá viajando o Brasil inteiro. Já trouxemos aqui a a Juliana Lopes, já contou aqui a quantidade de estados eh que ele tem visitado. Tem uma região do Brasil onde ele não tem eh maioria dos votos, pelo contrário, onde a rejeição dele é maior, que é o sul do país. E ele começou a ir

para lá. Hoje ele esteve lá. Juliana Lopes já volta aqui comigo. Juliana, o presidente Lula é obrigado aí, né? Se ele já tá em campanha, como sabemos, nem é oficialmente, mas ele tem obrigação de ir lá e conversar com os eleitores que tem lá e quem sabe virar um voto em outro.

>> Difícil, né? Porque vamos lembrar de 2022, a gente teve ali eh uma quantidade muito significativa de votos para Jair Bolsonaro, mais de 60%. E no caso 30, um pouco mais de 30% pro presidente Lula. Hoje ele foi, tinha uma cobrança, eh, Thaís, muito significativa dos petistas ali do Sul, eh, dizendo: "Olha, presidente Lula, a gente sabe que Nordeste é importante pro PT, mas ficar sem nem passar pelo sul do país, isso não pode acontecer". Lula vem inaugurando uma série de obras também, fazendo esses eventos institucionais que só podem acontecer até o dia 3 de julho.

Exatamente. Depois tem ali uma barreira que é por conta da legislação eleitoral. Hoje foi ao sul, Santa Catarina, local ali de Jorginho Melo, que é um aliado político muito importante do bolsonarismo, do >> Carlos Bolsonaro, tá querendo candidato ao Senado por lá. vai ser candidato ao Senado por Santa Catarina, fez esse aceno à militância, mas também deu uma série de recados pro sul do país, né, principalmente para Jorginho Melo. Diz que o governador eh nunca está com ele nessas inaugurações, ainda que sejam institucionais e de obras que importam ele pro estado. Foi a segunda vez que

ele foi, inclusive fazer eh evento institucional e não teve ali apoio do governador, que é da oposição ferrenha ao presidente Lula. e fez críticas, inclusive a uma lei que saiu ali de Santa Catarina, extinguia cotas raciais nas universidades e foi declarada inconstitucional pelo Supremo Tribunal Federal. Então, sim, foi, respondeu ali a militância que tava cobrando, mas deixou uma série de recados para Santa Catarina. >> CL e tem que passar por lá mesmo diante dessa rejeição eh dele. Olha, e Minas Gerais, como é que tá Minas Gerais?

Minas Gerais, o Partido dos Trabalhadores tem um problema sério lá porque não tem palanque. O Flávio Bolsonaro também não tá conseguindo garantir esse palanque. Então o o governo Lula, a campanha de Lula, tá tentando montar uma estratégia ali e agora tá tentando convencer a Marília Campos. Marila Campos foi prefeita de Contagem, que é uma cidade ali da região metropolitana de Belo Horizonte, que é muito importante pro estado. E a Edilene Lopes sabe tudo de Minas Gerais. Volta

aqui já em tela também com Pedro Venceslau. Edilene, é sim ou não da Marília pro presidente Lula? No momento, Thaís, é, não. O presidente Lula envia o seu emissário Edinho Silva, presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, que estará em Belo Horizonte no domingo para conversar com Marília Campos e tentar convencê-la a ser candidata ao governo do estado. Ela é pré-candidata ao Senado e é a que aparece com mais chances dentro do Partido dos Trabalhadores do Campo da Esquerda. Inclusive nas pesquisas,

incluindo outros partidos, Marília Campos também tem muita chan de levar uma vaga pro Senado. Ela deixou a prefeitura já sabendo que disputaria esse cargo e não queria disputar o governo de Minas porque todos sabem que a chance do PT, pelo menos por enquanto, é mínima. Só que o Partido dos Trabalhadores no estado tirou que quer ter uma candidatura própria. Trouxe essa pesquisa pro presidente Lula na última quarta-feira. O nome de de Marília entre os testados, entre os correligionários, era o que mais se destacava. Então,

Edinho vai tentar convencê-la. A posição de Marília no momento é de não aceitar. Eh, inclusive usando um ditado que hoje possa ser politicamente incorreto, mas vale um pássaro na mão do que dois voando. Como a chance pro Senado é grande, a estratégia de Marília é permanecer na disputa pelo Senado e há um incômodo muito grande dela, segundo o seu entorno, com essa insistência que não combina com o Partido dos Trabalhadores, segundo seus aliados, que é dessa submissão de ter que aceitar uma imposição do partido, já que ela insiste que quer disputar o Senado. Inclusive, ela vem fazendo um movimento paralelo para uma composição ampla. Tem se

reunido bastante. Amanhã estará inclusive com pré-candidato ao governo do estado pelo MDB e o pré-candidato pelo PSB. Há uma possibilidade de uma chapa entre os três, em que Gabriel Azevedo do MDB possa ser o candidato ao governo, o vice possa ser Jarba Soares do PSB, que seria o substituto imediato de Pacheco dentro da legenda, e Marília Campos disputaria o Senado. Essa é a defesa dela, totalmente na contramão do que defende o Partido dos Trabalhadores em Minas. Aí se alguém me pergunta, a Marília vai ser candidata por ela? Não.

Se for obrigada, se o presidente Lula enquadrá-la, aí é uma outra situação. Mas ela espera não passar por isso. E a resposta dela é não. Quer disputar o Senado e não o governo do estado. Então com isso, o Lula continua sem palanque, com cabeça de chapa em Minas Gerais no momento, tá? Esse

>> a gente já viu esse filme acontecer aqui em São Paulo e deu no que deu, né? Fernando Hadardes também não queria ser candidato ao governo, não queria ser candidato a a ao Senado, mas foi foi enquadrado, como você bem disse, Edilene. Agora, Pedro, vamos trocar aqui de sigla e vamos tratar eh eh do de um outro pré-candidato da chamada terceira via, que é a presidência da República, que é o ex-governador Ronaldo Caiado. Eh, e eles têm enfrentado uma dificuldade grande de ganhar espaço nas pesquisas. Você conversou com o marqueteiro de Ronaldo Caiado, qual é a leitura que ele tá fazendo desse momento? Lembrando que nós eh a gente tá

assistindo aí um período de certa monotonia depois da perda, primeira perda ali de Flávio Bolsonaro com a repercussão da relação dele com Vorcaro, as pesquisas voltaram a entrar no modo mais monótono. Qual a visão do marqueteiro de Caiado sobre esse movimento? Olha, o Paulo Vasconcelos avalia que depois que acabar a Copa do Mundo, o eleitor vai virar a chavinha e a eleição vai pra mesa do Barça. A Copa vem a eleição e aí vem horário eleitoral. Então ele acredita que vai ter alguma mudança, porque essa monotonia das pesquisas mantém Ronaldo Caiado estagnado ali entre 3 e 4% das intenções de voto. E ele lembra que o

Ronaldo Caiado tem algum tempo de televisão, menos que os adversários, cerca de quatro comerciais, quatro inserções por dia, é o tempo do PSD. Mas na avaliação do Paulo Paulo Vasconcelos, eh, o desinteresse do eleitor pode permanecer mesmo depois do horário eleitoral gratuito na televisão. Muita coisa pode acontecer até lá. Agora, para ele, esse desinteresse favorece ao Lula, que poderia sim vencer a eleição no primeiro turno. Nessa circunstância, >> Pedro, Vences lá. Vou fazer que nem

aquela menininha do meme. Deu por hoje. 1 2 3. Deu por hoje. Você faz favor de voltar para casa, viu? Boa noite para

vocês. Boa noite, Edilene. Ó, hoje, por exemplo, você vai ficar fora do quadro, ó, para mais e para menos. Goodbye. Eu já anunciei. Vamos pro nosso quadro.

Para mais e para menos. [música] A gente vê botar Pedro Vencesal no par menos porque afinal de contas, veja bem, olha gente, essa semana nós elegemos aqui então o que foi e negativo e positivo no noticiário e vocês vão ver aí na tela de vocês. O nosso para mais vai para o Vinícius Júnior, né, que chega como grande talento, o grande astro na seleção brasileira e se confirma com a grande esperança da gente também em fazer gol, mesmo sem tá vestido com a camisa 10, que é de Neymar, ele tá com a camisa sete e tá fazendo gol e tá dando alegria para todos nós. E o para menos Juliana, que eu já vou querer te ouvir, a gente teve o cuidado de colocar aqui o estado venezuelano que é e diante dessa tragédia que tá acontecendo na Venezuela, depois dos terremotos, eh ali a gente acaba confirmando, Juliana, o que a gente já eh relatava aqui da situação política e econômica, uma incapacidade, uma uma eh deficiência até de governar e atuar eh eh agora com essa depois dos terremotos. Exato. A gente tá

ouvindo e uma série de relatos, né, dos venezuelanos reclamando principalmente sobre ajuda, eh, que tá chegando muito devagar, né, um auxílio e um atendimento ali, pelo menos nesse momento de resgate, dos próprios militares. A gente falava tanto sobre eles, né, quando eh Maduro foi capturado pelo governo dos Estados Unidos da relação de DC Rodrigues com os militares e agora a população tá pedindo ali que esse socorro chegue da maneira mais rápida possível. A gente começou essa edição com um relato muito doído, né, de quem tá ali ouvindo as pessoas pedindo socorro. Então, por isso nosso para menos para essa falta de atendimento do jeito que a população merecia. Claro. E

falta de capacidade, né, de atender. Ainda bem que há uma concertação internacional para tentar ajudar as vítimas. Fica aqui comigo, a gente se despede junta, Juliana, dessa semana. O Hag termina por aqui. Obrigada mais [música] uma vez pela sua companhia.

Mesmo com jogo da seleção, você ficou com a gente. Vocês têm agora Agron e depois Márcio Gomes com CNN Prime Time para fechar a semana [música] do horário nobre da TV brasileira. Ciao. Ciao.