---
video_title: "Análise: Custo de capital é problema estratégico para Brasil | CNN PRIME TIME"
video_id: zXjkoemn9fY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXjkoemn9fY
video_date: 2026-06-19T00:38:19+00:00
video_description: |
  O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade deste ano. O país está na posição de número 65 em um levantamento com 70 países. Segundo a editora e analista de Economia da CNN Brasil Lucinda Pinto, esse ranking mede a capacidade das nações de atrair investimento, empresas e de gerar emprego. A analista explica que apesar do desemprego alcançar patamares mínimos historicamente, isso não é suficiente para garantir a competitividade, com o custo de capital sendo um dos principais problemas. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade deste ano. Agora o nosso país está na posição de número 65 num levantamento com 70 países. Quem está com a gente para analisar esses números é Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite. Quais foram os fatores que pesaram nessa avaliação tão preocupante pra gente, né?

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Foram principalmente três aspectos que pesaram bastante: educação, eh custo de capital e eh saúde financeira, questões financeiras tanto de empresas quanto do governo. Esse ranking de competitividade nada mais é do que uma maneira de medir a capacidade dos países de atrair investimento, atrair empresas, gerar negócios e gerar emprego. E o que eles fazem é analisar 300 itens, 300 aspectos, desde qualidade de educação, custo de capital, eh desempenho do governo, desempenho das empresas para entender o quão preparados estão os países, então, para fazer isso, para atrair investimentos, atrair empresas e gerar eh, portanto, empregos.

E a gente vai ver aqui no ranking que realmente o Brasil caiu bastante, tá atrás de países como, por exemplo, ah, que conseguimos aqui a, vamos mostrar primeiro os vencedores do ranking. Então, em primeiro lugar, temos Singapura, Hong Kong, depois e Suíça, né? Taiwan, Emirados Árabes na sequência. E o que a gente pode ver, tem Dinamarca, Irlanda, países baixos, Suécia, Estados Unidos, são países que t como característica uma educação muito forte, uma educação de qualidade, bastante investimento em tecnologia, inovação e também um custo de capital muito mais baixo, que é tudo o que hoje é um são pontos de fragilidade do país. Na próxima tela, então, a gente vai ver quem é que tá ali na lanterninha. Então

o Brasil que estava eh na posição 58 em 2025 caiu pra posição 65º lugar, né, atrás de Gana, Eslováquia, pertinho do México, veja, eh, Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela. Então, >> as nossas companhias explicam muito bem onde estamos, né? Exatamente. É isso. E e tem uma coisa curiosa, ou curiosa, acho que não é a melhor palavra, mas que chama atenção, é o fato de que o Brasil cai nesse ranking num período em que houve crescimento econômico, em um período em que o mercado de trabalho estava aquecido. Então, a gente viu a

taxa de desemprego ir para patamares mínimos historicamente, mas isso não é suficiente para garantir essa competitividade, porque não a o país não conseguiu ainda desenvolver esses outros aspectos e essa questão do custo de capital é um problema bastante estratégico porque é uma espécie de espiral negativa. A gente não tem uma educação de qualidade e isso não nos permite um crescimento sustentável. sem um crescimento eficiente, a gente acaba dependendo de um juro mais alto para conseguir atrair investidores. Então, é uma uma roda negativa que tem sido difícil de quebrar, Márcio, e um outro aspecto importante dos países que se destacam positivamente é previsibilidade, eh, uma visão de futuro clara que muitas vezes aqui a gente vê faltar, né, mudanças >> menos intervenções tanto de justiça quanto de governo. naquela velha e clássica frase que até o passado é duvidoso no nosso país.