---
video_title: "Hugo à CNN: Defendo que Alcolumbre volte a falar com Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: M1u2hkoyPK8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M1u2hkoyPK8
video_date: 2026-05-26T18:05:47+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), disse que não recebeu nenhum pedido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ou do presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), para intermediar  contato, mas que defende que os líderes voltem a dialogar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente, falando em Davi Columbre, e eu queria deixar um pouquinho mais claro qual foi o pedido exatamente, foi o que a gente ouviu dessa conversa, que o presidente Lula teria pedido que o senhor intermediasse a aproximação dele, algo nesses termos com o presidente do Senado, Daviel Columbri. Houve algo nesse sentido e mais também havia uma expectativa, presidente, de que o senhor tratasse sobre eleições nacionais e na Paraíba com o presidente Lula. Como é que tá esse cenário? Não, não há pedido de nenhuma das partes. Nem há pedido do presidente Davi para que eu intermedi contato com o presidente Lula. Nem há pedido do

presidente Lula que eu intermedi contato com o presidente Davi, até porque eles são presidentes de poderes e não precisam ali de intermediários quando desejarem um eh falar com o outro. O que eu tenho dito aqui é de maneira muito espontânea, de maneira muito respeitosa, de que eu defendo que o diálogo possa voltar a acontecer. Quando esse diálogo ocorrerá e se ocorrerá, não depende de mim. Essa é a minha visão enquanto presidente da Câmara dos Deputados que vê a necessidade do presidente do Senado conversar com o presidente da República. É isso que eu defendo. Agora eu não dá

aqui para eu cravar nem aqui eh levantar, vamos dizer, uma falsa eh perspectiva de que fui procurado. Não, não fui. Eu tenho eh feito essa defesa pública porque eu entendo que isso é o melhor para o país. Eu sempre apostei na conciliação. Nunca fui um deputado, nem muito menos um presidente de poder que apostou no conflito como solução para os problemas do país. Eu sempre apostei na

conciliação e é justamente por essa conciliação que eu defendo que o presidente Davi volte a conversar eh com o presidente Lula para tratar das pautas e de interesse do nosso país. com relação à eleição, Tainá, respondendo a sua pergunta, não, eu não tratei com o presidente Lula sobre eleição na conversa que tive ontem com ele, nem sobre eleição nacional, nem sobre eleição no meu estado na Paraíba, porque eu acho que não cabia. Nós estávamos ali para tratar de uma pauta da sociedade brasileira, da classe trabalhadora do país. Misturar assuntos políticos com assuntos de país, eu penso que não é correto. Vai chegar o momento certo que nós vamos conversar sobre a política nacional, sobre a política da Paraíba.

Mas aí no momento correto, onde esse será o único assunto posto à mesa para que a partir daí eu e o presidente possamos aí ver no que podemos nos entender no que diz respeito à questão eleitoral desse ano. Eu tô muito tranquilo. O meu foco agora é colocar a Câmara para trabalhar, para entregar aquilo que o Brasil precisa para poder atender as demandas da sociedade. Temos pautado projetos importantes de interesse do agronegócio, de interesse da segurança pública, de combate ao feminicídio, combate à violência contra a mulher e vamos agora, se Deus quiser, essa semana entregar talvez a principal mudança da história eh da redemocratiza desde a redemocratização do país, que é a redução da jornada de trabalho, a mudança na escala, garantindo dois dias de folga sem redução salarial para milhões de trabalhadores e trabalhadoras do país. S.