---
video_title: "Dark Horse: Mendonça libera inquérito sobre aportes para filme de Jair Bolsonaro | BASTIDORES CNN"
video_id: WuwqnTkink8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WuwqnTkink8
video_date: 2026-07-23T15:52:27+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), liberou nesta quinta-feira (23) o inquérito sobre aportes para o filme biográfico do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), Dark Horse. O filme teve financiamento do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, preso na Operação Compliance Zero. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Original Breaking News CNN. >> Informação que chega de última hora ao bastidor CNN. O ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito sobre os repasses do Banco Master para o filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. As informações que a gente tem que foi um pedido feito pela Polícia Federal. A procuradoriaal da República se posicionou favoravelmente e o El Jonas Maia vai trazer uma informação daqui a pouco que este inquérito será aberto ainda hoje. Essa é a expectativa.

Relembrando para vocês, houve uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Nessa conversa, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu recursos para financiar esse filme. O que quer saber agora a Polícia Federal, e ela deve rastrear, tá na Falcão, as notas fiscais >> que comprovam os pagamentos e as utilização desse dinheiro para elaboração do filme, porque qu é a desconfiança que foi apresentada até em uma peça de investigação pelo Partido dos Trabalhadores, que esse dinheiro não tenha sido utilizado para fazer o filme, mas sim para outros projetos da família de Jair Bolsonaro. Eu vou chamar ele Jonas Maia porque ele conversou com fontes da Polícia Federal e ele traz agora novidade sobre essa investigação. Então agora ele Jonas Ma, a Polícia Federal se debruça sobre esse inquérito, um inquérito que deve rastrear essas notas fiscais para saber se realmente o que o Banco Master queria era financiar o filme Dark Horse ou se pode ter acontecido uma lavagem de dinheiro.

>> Essa é a suspeita, Uriba. Inclusive, esse pedido feito pela Polícia Federal coloca aí alguns elementos já de suspeita de indícios para abertura de uma investigação formal. A partir desse pedido, o gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master na Suprema Corte, procurou a PGR. Então, o Ministério Público Federal concordou inclusive com os elementos já acolhidos pela Polícia Federal, os elementos iniciais para abertura desse inquérito. Então, essa autorização saiu assinada pelo ministro André Mendonça ontem, no fim da tarde, inclusive já está na Polícia Federal e segundo integrantes da PF, esse inquérito será aberto ainda hoje. O que que isso significa? É mais

um inquérito, inclusive relacionado à teia do Banco Master. Para onde foi tanto dinheiro do Banco Master? Esse é um outro ponto, um outro elemento e agora uma nova frente de investigação para saber se de fato esse dinheiro, milhões de reais que o que o Daniel Vorcaro na época dono do Banco Master colocou, teria enviado para o banco, para o filme Dark Hoss, a produção audiovisual, se de fato esse dinheiro foi totalmente na sua totalidade para a produção desse filme ou se não se foi para outro lugar, outra empresa como há uma suspeita já foi levantada inclusive em algumas reportagens na internet ou não. E com esse procedimento de investigação aberto também há o quê? Depoimentos. Quebra de sigilo que pode

ser pedida pela Polícia Federal e que já há expectativa de um pedido de quebra de sigilo e os depoimentos dos investigados. E há também, inclusive, elementos ali na Polícia Federal de compartilhamento de informações. Quando se há um relator, no caso ministro André Mendonça, e outros inquéritos já abertos pela Polícia Federal sobre o Daniel Vorcaro, com celulares do Daniel Vorcaro, com troca de mensagens do Thiago Miranda, não se pode esquecer também desse personagem publicitário que fez a o meio de campo ali para esse patrocínio do filme Dark Ross. Tudo isso a partir de análise nos celulares, para onde foi tanto dinheiro, se esse dinheiro foi mesmo e como você trouxe muito bem também analisar notas fiscais, as notas que foram colocadas ali no sistema, se de fato esse dinheiro totalmente foi para essa produção audiovisual. Então tudo isso a partir desse inquérito que deve ser aberto ainda hoje. Segundo informações da

Polícia Federal, a gente tá atrás de novas informações para saber em relação a esse inquérito e se formalmente além do Daniel Vorcaro, outras pessoas também vão ser colocadas aí como investigadas formalmente. Não há essa informação até esse momento. Nada. >> Só fazendo uma lembrança, na entrevista que deu aqui a CN Brasil, Flávio Bolsonaro disse que divulgaria as notas. Até agora ele não divulgou. Isso já faz

quase 4 meses. >> Então esse deve ser um dos pontos sobre os quais a Polícia Federal deve se debruçar. Tainá. >> Tá bom. A gente tá tentando avançar aqui na decisão, né, para entender quais foram os argumentos apresentados pelo ministro André Mendonça. Ainda não tá

publicizada a decisão do ministro para explicar pra nossa audiência qual foi o caminho, né? Tem três semanas mais ou menos que o André Mendonça pediu uma posição, uma manifestação da Procuradoriaagal da República, porque pelas regras do Supremo Tribunal Federal, ele não pode reagir a uma notícia crime sem antes passar pela manifestação da PGR. Veio a manifestação ontem da procuradoriaagal da República e hoje eh o ministro André Mendonça então delibera pra Polícia Federal, ou seja, em outras palavras, eh libera o inquérito, autoriza a Polícia Federal a seguir com essa investigação, uma investigação que tem como finalidade entender se eh o valor que foi enviado por Daniel Vorcaro, a pedido de Flávio nos áudios que foram depois tornados públicos pelo Intercept Cepte se esses valores foram de fato para a promoção desse filme ou se eles tomaram um caminho diferente, né? Porque tem ainda no meio dessa informação uma parte do valor sendo passando por um fundo de um advogado ligado a Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro nega que tenha qualquer relação com o recebimento desse dinheiro, mas como as notas, como o Uribe lembrava, foram prometidas e não foram tornadas públicas até aqui, a Polícia Federal tá insistindo nessa investigação. Larissa Rodrigues conosco

agora. Larissa, vem cá. Vamos trazer eh o início disso, Lara. Eu acho importante a gente falar sobre como começa com a notícia crime do pedido de investigação, notícia crime do deputado do PT, o Lindberg Farias. Ele saiu logo que a notícia do Dark Hoss, né, do recurso do Flávio Bolsonaro foi publicizada. pediu

então ao Supremo Tribunal Federal a investigação dessas supostas eventuais regularidades na no financiamento. Queria te ouvir um pouco sobre o assunto, se você já consegue aí trazer alguma apuração ou análise. >> A gente tá tentando avançar aqui, né? Até agora não foi tornado público essa decisão do ministro Mendonça, mas dá pra gente ir traçando, Tainá, como foi construído até aqui essa decisão agora de abertura de inquérito por parte da Polícia Federal para investigar os recursos. esse pedido apresentado lá atrás pelo deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, né, da onde o estado, inclusive onde a família é, eh, a família Bolsonaro, né, se fez política, digamos assim, e nesse pedido, ele argumenta se haveria algum tipo de dinheiro irregular ou público no financiamento do filme sobre a história da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Então ele ele questiona ali nesse pedido e pede um uma posição por parte do Supremo Tribunal Federal para dar para dar andamento a esses questionamentos. Se houve irregularidades no financiamento, se como seria essa relação de Daniel Vorcaro com um agente público, no caso Flávio Bolsonaro, e a citação, como você lembrou também, Tainá, do próprio Eduardo Bolsonaro. A essa essa, né, essa ação então foi apresentada pelo deputado do PT. Aí tem todo o questionamento político. O PT deve agora se aproveitar dessa decisão também politicamente falando, mas a partir daí se seguiu todo um trâmite jurídico. Apresentado esse pedido por

parte de Lindenberg, houve então uma decisão, um sorteio ali que foi para o ministro eh André Mendonça, responsável por toda essa situação do caso master dentro do Supremo Tribunal Federal. A, no dia 30 de junho houve um repasse do Supremo Tribunal Federal para ouvir a Procuradoriaagal da República. Então, o Supremo faz ali uma um qual como se fosse um questionamento a PGR: devemos ou não seguir adiante? Há até aqui indícios suficientes para se abrir uma investigação? A resposta que vem da PGR é que haveria sim, que é possível se investigar. Lembrando mais uma vez, o

que tá autorizado agora é a abertura de inquérito para investigar o dinheiro que teria chegado ou o que chegou e o que não chegou, o que foi prometido, que não foi cumprido nessas conversas, inclusive que foram vazadas entre Vorcaro e Flávio Bolsonaro. A partir da de agora a bola tá com a Polícia Federal que deve abrir esse inquérito. Normalmente não se há um prazo determinado. Agora trazendo um pouquinho pra esfera política Tainá Uribe, se me permitem, isso alimenta e muito os recentes questionamentos da campanha de Flávio Bolsonaro. O PT deve se aproveitar deste desta investigação.

Até agora é apenas uma investigação. A gente, claro, aguarda posicionamentos tanto do PT, de Lindenberg Faria, como também num segundo momento da própria defesa de Flávio Bolsonaro, que já foi acionada.