---
video_title: "LIVE CNN - 24/06/2026"
video_id: UY5enb9_Mqc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UY5enb9_Mqc
video_date: 2026-06-24T15:08:14+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia para vocês. Live CNN chegando aqui na CNN Brasil. Quarta-feira, 24 de junho, dia em que a Elizaque [música] sai em férias. Então eu sigo com vocês por aqui até a semana que vem. E hoje é dia também de jogo do Brasil na Copa. Todo mundo querendo

saber se [música] vai ter Neymar, se não vai ter Neymar, mas o nosso time aqui na CNN já tá escaladíssimo. Logo mais tem Priscila Easbec, direto dos Estados Unidos, tem também Jairo Nascimento e Michel Bastos que chegam aqui comigo no estúdio pra gente te contar como a [música] seleção tá se preparando para enfrentar a Escócia. Mas tem decisão importante para acontecer também lá em Brasília. Ja Wagner deve [música] conversar ainda hoje com o presidente Lula para decidir o seu futuro. De um lado, o senador tenta ganhar uma sobrevida [música] na liderança do governo depois daquela operação feita na semana passada pela Polícia Federal. Do outro lado, uma ala

cada vez [música] mais forte dentro do Palácio do Planalto trabalha para que ele seja afastado o quanto antes. Nos últimos dias, [música] a gente adiantou aqui no Live os principais movimentos dessa briga. o fogo amigo dentro do PT, a dificuldade do [música] senador de explicar as acusações da PF, a preocupação com os efeitos na campanha [música] do presidente Lula em tese, a expectativa é de que Jackes Wagner saia mesmo da liderança, mas ninguém sabe direito ainda como nem quando isso vai acontecer. E é Lula quem vai bater esse martelo. Tem também expectativa [música] sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que completa hoje 90 dias. A dúvida aqui é

se o [música] ministro Alexandre de Moraes vai deixar o ex-presidente em casa ou se ele volta paraa Papuda. A defesa dele já pediu para que ele permaneça na residência. Mas antes disso, o estado de alerta aqui em São Paulo, onde chove muito desde ontem e a água já provocou [música] problemas em várias regiões da cidade. Um deles foi o desabamento de um sobrado na zona leste, onde uma pessoa morreu e outras duas ficaram feridas. A gente vai [música] falar também de segurança, porque tem novidade para enfrentar essa epidemia de roubos de celular no Brasil.

Ele, Jonas Maia e Adriano Ponte chegam logo mais para me ajudar a explicar essa história. E só pra gente animar um pouco essa quarta-feira chuvosa aqui na Avenida [música] Paulista, a gente vai fugir um pouco lá pro Nordeste para te contar como andam as festas de uninas. Vamos nessa, então. Eu [música] sou Clarissa Oliveira, live CNN começando e a gente começa o live CNN de hoje indo pra zona leste de São Paulo, onde uma pessoa morreu e outras duas ficaram feridas após o desabamento de uma casa. Chovia muito naquela hora e pelo menos 10 pessoas estavam no imóvel. Bruno

Teixeira é quem chega com os detalhes ao vivo. Bruno, muito bem-vindo. Conta pra gente como é que estão as coisas por aí. Bom dia. >> Olá, Clarissa. Bom dia para você, para

todos que nos acompanham aqui no live nesta manhã chuvosa aqui em São Paulo. Chove muito neste momento. Nós falamos do Cangíba, na zona leste de São Paulo, no local onde ocorreu esse deslizamento e a queda de um sobrado na madrugada desta quarta-feira. Segundo as informações da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros e da Polícia Militar, três pessoas foram soterradas e uma delas, um homem morreu. Outras duas conseguiram ser resgatadas com vida. A gente chegou

por aqui nesta manhã, então conseguiu ter um panorama de do cenário de destruição que ocorreu nessa residência, nesse local que Reinaldo Macedo vai mostrar neste momento, que está ali atrás, bem onde tem uma porta amarela. O sobrado ele fica atrás dessa parede e lá atrás então a destruição, o cenário foi de uma destruição completa, porque o imóvel caiu, boa parte dele caiu neste momento, durante a madrugada, quando come ocorria o temporal. A Defesa Civil, as autoridades estão mantendo cautela para dizer se foi a chuva que ocasionou essa queda. Mas chovia, o fato é que chovia muito no momento em que isso ocorreu. 10 pessoas pelo menos moram neste local ou moravam neste local.

Dessas, então, três foram soterradas e uma morreu e duas resgatadas com vida. Pessoas em situação de vulnerabilidade, bastante pobres e que estão em situação de vulnerabilidade social. Algumas inclusive estavam estão agora alojadas dentro de carros que estão estacionados aqui do lado de fora do local. A Defesa Civil esteve aqui durante a madrugada junto com o Corpo de Bombeiros para fazer a avaliação, interditou completamente o imóvel e agora a situação é que a guarda, as autoridades aguardam a chegada de um engenheiro da subprefeitura do da região aqui, onde está localizada essa residência para fazer uma nova avaliação, não só da interdição estrutural, mas também de uma interdição hidráulica. pessoas com quem eu conversei que são moradores e que, repito, são pessoas que estão numa situação de vulnerabilidade, por isso não gravaram os depoimentos, mas elas disseram que inclusive pagavam um aluguel para um proprietário aqui no lugar com, segundo elas, um valor entre R$ 400 e R$ 500, mas que o lugar possuía diversos problemas estruturais, como fiações que estavam em mau estado e também problemas de esgoto, que inclusive quando chovia o esgoto subia e acabava invadir por invadir algumas alguns dos locais, alguns dos dormitórios dessas casas que compõem esse sobrado. Então, uma situação que já

era bastante delicada e que agora foi agravada. O proprietário do local não está aqui. A polícia tá investigando esse caso e a gente segue acompanhando essa situação dramática aqui num uma quarta-feira que segue muito chuvosa em São Paulo. Não foi só aqui que tivemos morte, tivemos uma morte também no interior dos do uma cidade do interior do estado, onde um homem que transitava pela rua, um homem de 48 anos, acabou caindo ã numa via que estava largada e morreu. foi na cidade de Mirante do Parnapanema, no interior de São Paulo.

Esse homem então que faleceu. E tivemos outras ocorrências bastante graves e delicadas em outras cidades, como por exemplo Ribeirão Pires, onde um veículo caiu dentro de uma cratera, havia uma obra próxima ao local e com a chuva a pista cedeu, uma caratera se abriu e o veículo caiu dentro dessa dessa cratira. A pessoa se feriu, mas sobreviveu a essa queda. E aqui em São Paulo, ainda no bairro Cidade Dutra, que fica no exo extremo sul, também uma enchurrada ocorreu em função do grande volume de chuva que caiu e atingiu pelo menos 10 moradias, ocasiando o desabamento parcial dos fundos de uma residência e comprometendo outras três. Essas pessoas já foram ã realocadas em casas de parente. Pelo menos 60 pessoas ficaram

desalojadas em função disso. Então, as autoridades trabalhando, Defesa Civil está indo até esses local, locais, mas como vocês podem ver até aqui nas imagens está chovendo muito forte, continua chovendo muito e a situação é preocupante aqui em São Paulo em função disso. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Bruno vai seguir acompanhando esse caso pra gente. Qualquer novidade você volta para cá. Um bom trabalho para você.

E agora, como eu sei que tem muita gente querendo mudar de assunto, vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Muito bom dia. Jairo Nascimento que sabe tudo de Copa do Mundo, tá acompanhando tudo. Não é muito o meu caso, gente, para quem não sabe, eu não sou aquela pessoa assim que domina muito esse mundo do futebol, mas jogo do Brasil é jogo do Brasil e a gente quer saber se tem chance de ganhar, né, Jário? Tá todo mundo, eu pelo menos chego otimista, tá? Como é que tá o clima por aí?

>> Há um clima de otimismo a depender do ponto de vista, né? [risadas] O pessoal tava um pouco ressabiado com a seleção brasileira, mas é uma boa oportunidade para fazer as pazes com a seleção no jogo de hoje contra a Escócia às 7 da noite, valendo a primeira posição inclusive do grupo do Brasil, o grupo C, né? O que que a gente tá esperando que aconteça, né? de que o Brasil tem algumas mexidas no time e isso possa talvez de alguma forma trazer um ânimo pra seleção brasileira. >> E tem esse climão, né? Se vai ter

Neymar, se não vai ter Neymar, se vai jogar só um tiquinho, se vai só dar uma uma pintadinha ali no campo ou se ele vai poder circular um pouco mais, fica expectativa grande, né, Jairo? >> Exato. O Anchelote já havia adiantado que sim, mas quem vai contar isso pra gente é Priscila Asbec que tá ao vivo com a gente, direto lá dos Estados Unidos, né, Pri? O Anchelote ainda não divulgou todas as informações, mas deu pistas. a respeito do que pretende fazer com alguns jogadores de forma específica. Um deles é o Rafinha, que tá

fora desse jogo, mas tem substitutos à vista, né, Pri? Um bom dia para você. >> Exatamente. Jairo, bom dia a você, a Clarissa, todas que nos acompanham. A gente vinha comentando mais cedo que Anelote disse já em outros momentos que ele dava duas coletivas de imprensa por semana, isso durante décadas. Então ele

é muito escaldado para dar essas respostas, para dar respostas evasivas. Foi mais uma vez o que aconteceu na coletiva de ontem. Ele não deu muitas pistas do que vai acontecer, mas no caso da substituição do Rafinha, pelo que ele disse, a gente pode entender que o possível substituto é Rayan. Havia uma dúvida se Luís Henrique substituiria o Raian, que teve essa lesão na coxa direita no jogo contra o Haiti na sexta-feira. Uma outra possível substituição seria Gabriel Martinelli, que foi escalado para inclusive conceder a entrevista coletiva eh anteontem, mas eh e Gabriel Martinelli chegou a falar que poderia eh ser um possível substituto, mas que a decisão é de Anchelote. Mas Ancelote ontem foi

perguntado sobre Ryan e se ele garanti uma amplitude pro jogo brasileiro. E foi o que ele respondeu, trazendo aí uma forte sinalização de que ele deve substituir o Rafinha na partida de hoje. Também vale falar que no último treino antes da partida, a Raian também foi quem ocupou a ponta direita do ataque. Essa mais uma indicação de que ele é o provável substituto. Além disso, também Anelote disse que não vai poupar Douglas Santos e Casemiro, que estão pendurados com cartão. Havia uma especulação se

eles seriam poupados para não correr algum algum tipo de risco, possivelmente pro pra fase de mata a mata, mas ele disse que eh o o Brasil não pensa em outra coisa que não seja jogar um bom jogo com a melhor escalação possível. Ele falou que isso vale pros jogadores da frente. Falou que tem uma ideia clara de quem vai substituir o Rafinha, mas que não tem como pensar em cartões. E ao falar que não tem como pensar em cartões, a gente o deduz então que se ele vai usar a melhor escalação possível, ele não deve poupar. Então, Douglas Santos e Casemir. A gente vai

ouvir então um trecho do que disse Carlelote. Acho que Ran quando entrou nel lugar de Rafinha fez um bom bom jogo. Ran tem muito potencial. Se se precisamos amplitude no campo pode fazer este papel. >> Agora Priscila, bom dia, né, para você.

Antes de tudo, só te dando um oizinho aqui. Agora conta pra gente, Prierado, Neymar volta então a participar desse jogo depois de quase 3 anos. Quais são as chances desse camisa 10 de fato entrar em campo? Ou pelo menos se vai ficar mais tempo, né? Porque pode ser que ele só dê uma uma passadinha por lá.

conta pra gente. Bem-vinda.

Oi, Clarissa, bom dia para você também. Olha, Ancelote não falou exatamente qual vai ser a participação de Neymar. Muito provável que ele não comece como titular, que ele comece no banco de reservas, mas ele fez uma brincadeira ali, disse que até ele mesmo poderia jogar 90 minutos, se fosse o caso, e se ele fizesse isso caminhando. Então, Angelot e respondeu que Neymar deve participar. Essa é a expectativa, mas não se sabe exatamente qual que vai ser a atuação de Neymar. Também foi e

Anelote foi questionado três vezes sobre Neymar, mas foi questionado também bastante sobre Hendrick, que é um jogador que a torcida brasileira toda vem pedindo muito, eh, para que e Carl Ancelot escale. E ele falou que o Hendrick pode jogar todos os jogos, o próximo jogo ou em qualquer momento. Ele falou que a torcida empurra muito o Hendrick, mas falou que amanhã também, amanhã, né, porque ele deu a coletiva ontem, falou, mas amanhã também tem Neymar. Então eles vão apoiar Neymar ou Hendrick? Ele falou que acha que vão apoiar os dois. Então vamos ver se

também Hendrick vai ser escalado. A gente vai ouvir o que disse o treinador Carl Antilot sobre essa questão do Neymar. Eu podo jogar 90 minutos caminando. >> Ele pode jogar. está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem. Eh, estou

estou muito feliz com ele. >> Sem sem pergunta. >> Bem, eh, ainda sobre a seleção brasileira, a gente pode falar também do adversário, né? Escócia, que tem um time mais estruturado, mais difícil do que Haiti, e tem falado também sobre como é que vai ser o confronto contra o Brasil, né? Que o que dizem os escoceses?

Exato, Jair. Então, expectativa de um jogo mais duro, de uma marcação mais fechada, uma tática europeia para esse jogo bem diferente do jogo contra o Haiti. Eles vêm com muita vontade. Ontem o técnico escocês Steve Clark deu uma coletiva. Ele disse que ama a seleção brasileira. As primeiras memórias dele

são da seleção de 70, mas ele falou que o o Brasil tem muitos jogadores de qualidade, mas que eles vão atuar com uma defesa muito fechada em bloco e que eles não vão focar apenas em se defender contra Neymar ou Vini Júnior, ou seja, não vão focar apenas em se defender. E ele falou que o time vai ter unidade para conseguir agredir o Brasil e precisa ter essa consciência de unidade para isso. O Andy Robertson, que é o capitão escocês também eh disse que a Escócia está em busca de um sonho. Escócia que volta à Copa do Mundo depois de cerca de 30 anos, já teve nove participações, mas nunca se classificou pra fase eliminatória, pra fase do mata-mata. Então, Escócia vem com muita vontade e ainda pode se classificar como eh pode se classificar dentro do como primeiro do grupo C. A gente lembra que

o Brasil tá com quatro pontos, o Marrocos com quatro também, Brasil eh tá à frente por saldo de gols e a Escócia tem três pontos, tá? em terceiro lugar. Então, há chances também da Escócia chegar forte pro possivelmente para uma segunda fase ou também jogar forte para tentar buscar ali um dos melhores lugares entre os terceiros colocados. Nessa Copa os oito melhores terceiros colocados também avançam pra fase mata-mata. Então, a Escócia vem com bastante vontade. É a última partida da

primeira fase, terceiro jogo da seleção brasileira, mais um jogo que já tem cara de mata a mata, um jogo muito decisivo e que vai ser muito observado para se definir se o Brasil tem chance de ser uma equipe competitiva pra segunda fase do campeonato. Até o momento, o Brasil não tem demonstrado uma naturalidade no jogo, um entrosamento entre os jogadores, como outras seleções de altíssimo nível, como é o caso da França, como é o caso da Argentina. Portugal também fez ontem uma boa partida. Noruega com Hallen. Então, eh, o Brasil precisa demonstrar um entrosamento maior, mais naturalidade no jogo para que a gente tenha e nutra as esperanças aí pra próxima fase. Ó, Jairo

e Clarissa, tá falando com a Thaísia, com o Thiago na coordenação. Eles estão falando de 3 a 0, 3 a 1. Eu acho que pode ser um 2 a 1, 1 a 0 pro Brasil. Qual é a opinião de vocês aí? Qual é a a posse de vocês? Ô, Priscila, como eu eu

não vou contra time que tá acertando porque você e o Jairo deram o mesmo palpite aqui. Ele mandou um do a agora para mim também de cantinho aqui, de ladinho. Então eu vou com vocês, eu obedeço. Vocês estão manjendo mais dessa conversa do que eu. Obrigada, Priscila.

Vou deixar você trabalhar aí, seguir acompanhando esse assunto pra gente. Qualquer coisa chama e volta para cá. Jaaro, vamos olhar um pouco pros outros nomes que estão se destacando aí nessa Copa do Mundo, né? Porque a gente não pode deixar de levantar o nome de Cristiano Ronaldo também nessa equação, né? >> Bastante isso, porque o CR7 garantiu a festa da seleção portuguesa no jogo de Houston, né? Depois de ter passado em

branco no empate contra a República Democrática do Congo, o CR7 desencantou e Portugal atropelou o Uzbekistão 5 a 0 com dois gols marcado marcados pelo CR7. Rogério, com esses esses gols, eles acabam representando um recorde histórico em copas, né, no geral para ele. >> Para ele, por, né, com esses dois gols, o Cristiano Ronaldo se tornou o primeiro jogador a marcar em seis Copas do Mundo diferentes e ainda não ultrapassou o Eusébio como maior artilheiro de Portugal em mundiais, porque o outro jogador histórico da seleção portuguesa tem nove gols, agora o CR7 tem 10. Até aqui a Copa de 2026 é a segunda melhor da carreira de Cristiano Ronaldo em termos de gols. O recorde pessoal segue sendo a edição de 2018 na Rússia, quando ele balançou as redes quatro vezes. O

feito ainda ganha mais peso porque apenas três jogadores disputaram seis copas. O Cristiano Ronaldo, o argentino Lionel Messi, que não fez gol em todas as copas e o goleiro mexicano Guilherme Ochô, que naturalmente como goleiro muito mais difícil ter marcado o gol, né? Mas só o craque português conseguiu ter feitos em todas elas. Ainda falando de Cristiano Ronaldo, o jogador não gostou muito de uma pergunta feita na zona mista após a vitória da seleção de Portugal. E a pergunta envolvia Lionel Messi. Vamos ouvir. Dá, dá, dá. Ayer

Lionel Messi marcou dois goles. Mbappé no Han. E tu sigues demonstrando que eres posso fazer aqui a pergunta, Cris? Depende da pergunta, senão eu não te respondo. >> É boa. Essa é boa essa.

>> A gente vê essa festa toda pros portugueses, né, Jairam? Mas quem tá liderando de fato o grupo K e já tá classificada é a Colômbia. >> Já passaram já, né? Depois da Argentina, Colômbia, inclusive a segunda seleção sul-americana garantida no mata-mata, tá? A segunda, porque o Brasil ainda não tá garantido, né? Por isso que a gente

tá trazendo essa informação, né? Jogando lá em Guadalajara, no México, os columbianos conseguiram furar a retranca e marcaram 1 a 0 no jogo contra a República Democrática do Congo. Gol que foi marcado pelo Daniel Munhoz, viu? E assim eles chegaram à sua segunda vitória consecutiva, portanto já estão na fase que vem. >> Então vamos aproveitar, Jáo, vamos dar uma olhadinha, então, como tá a classificação desse grupo K. Conta pra

gente. >> Veja só o que acontece. Até o becistão que tá zerado aqui tem chance de classificação, pode passar na terceira posição a depender do próximo jogo, tá certo? Isso porque tem apenas um único ponto de diferença do zero para um único da República Democrática do Congo, que também é dúvida na na próxima fase ou não. E aí, com três pontos a mais do que o Congo, nós temos aqui a seleção portuguesa com quatro pontos, uma vitória e também um empate em dois jogos. E por fim, a Colômbia, esta é

aqui a única seleção garantida. Nós seremos então, portanto, uma briga para saber quem fica na primeira posição também deste grupo, Clarissa. >> E no outro grupo, a Inglaterra, que era tão favorita decepcionou um pouquinho, né? >> Decepcionou bastante, um pouquinho, não, bastante, porque não conseguiram sair do zero, tá? Depois de estrear uma grande atuação contra a Croácia, 4 a 2 foi aquele outro jogo, né? Os ingleses

pararam na defesa da seleção de Gana. Os ingleses até tiveram domínio da maior parte da partida, né, e terminaram eh ficando o no empate sem gols, né? A gente tá vendo aí um dos astros do time Jud Bellham, camisa 10. Jogo que aconteceu lá em Boston, tá? O resultado foi muito comemorado pela seleção africana, que assim como os europeus havia vencido na estreia por 1 a 0 sobre o Panamá. E no outro jogo dessa chave,

Jairo, muito equilíbrio e eh só um golzinho, >> um único gol que a gente teve que foi marcado pelo Budimir, jogador da Croácia, entrou ali para marcar o gol justamente nessa partida na seleção do Modric, né? 1 a 0 o resultado do jogo lá em Toronto, no Canadá, a notícia boa foi para os croatras, né? Porque para os panamenhos muito ruim, porque além de ter perdido o jogo, o Panamá é mais uma das seleções eliminadas desta Copa. Próximo jogo é só para cumprir tabela, não tem mais como avançar. >> Vamos mostrar então como fica o grupo L, porque ele acaba bem embolado com essa mudança, né?

>> Tá bastante embolado. É, se não o mais embolado de toda a Copa um dos mais, né? Porque vamos lá, o Panamá tá fora, OK? Esse não tem chances de avançar na competição porque chegou no segundo jogo zerado. Porém, daqui para cima há uma semelhança entre as seleções. Por quê? A

Croácia tem apenas um único ponto de diferença de Gana e Inglaterra. Tem três pontos, tá? O número mágico para ter grandes chances de ir pras oitavas, ou melhor, para 16 é três pontos, tá? O número mágico de estar garantido na próxima fase é de quatro pontos, que é o caso da Inglaterra e de Gana. Ou seja, no próximo, nos próximos jogos, nós teremos aí uma briga intensa para definir quem avança e também em quais as posições. Terceiro, segundo ou primeiro,

não importa. Qualquer um aqui pode chegar na liderança. >> Jaro, vamos falar um pouquinho sobre quem tá se preparando para assistir ao jogo aqui no Brasil, porque por causa da partida, as linhas de trens e metrôs aqui em São Paulo vão ter operação especial para facilitar o deslocamento dos passageiros. Vou chamar o Renan Fiusa, que é quem traz os detalhes pra gente. Bom dia para você, Renan.

>> Bem, Clarissa, bom dia para você, pro Jairo, Jairo, todos os torcedores brasileiros. A turma tá, eu acho que nessa hora, agora 9:23 já se programando para se deslocar e sair para assistir o jogo, né? Afinal de contas, somos brasileiros e acreditamos nessa seleção. Jogo importante, tá? Claro que vai ter esquema especial, trago para vocês.

Então, anote aí, falando especificamente do rodízio de veículos. O rodízio desta manhã não foi suspenso, então temos mais alguns minutinhos ainda em vigência até às 10 horas da manhã. Tá valendo, mas pro período da tarde, o rodízio de veículos aqui em São Paulo foi suspenso. Então, motorista com finais de placa 5 e se poderão se deslocar no centro expandido. Esse é um ponto com relação ao metrô, esquema de de segurança mais reforçado dentro das estações e trens também colocados à disposição, porque o maior volume de pessoas se deslocando pela cidade, correndo, saindo do trabalho, aquela camisa verde amarela, indo pro barzinho, indo encontrar os amigos, enfim, a partir das 4 horas da tarde, todas as linhas, tá? A gente tá

falando das principais, vermelha, azul, verde e também a prata. Além disso, as linhas privadas estarão com reforços de trem. antes do jogo, durante o jogo e após o jogo. E um detalhe muito divertido, eu achei curioso. O capitão do Penta, o Cafu, nosso lateral direito, ex-jogador, ele vai estar ali no nos avisos [roncando] sonoros durante o jogo. Para aquela turma que tiver se

deslocando durante o jogo do Brasil, Escócia, se o Brasil fizer um gol, ele vai avisar a turma que está dentro do vagão, dentro do trem, que sai um gol do Brasil. Espero assim como vocês, com certeza que Cafu fique rouco, tá? que essas gravações do CAFU passem, passem, passem muitas vezes ao longo do percurso das pessoas que tiverem viajando dentro do metrô. Com relação aos trens também esquema especial, vai est tudo funcionando de forma normal, mas a partir das 2 horas da tarde os trens já vão estar posicionados em estações específicas, aquelas mais volumosas que vai receber, né, ou então irão receber mais pessoas durante aí esse período que antecede o jogo. Para caso tenhamos, né, um pico muito maior, as pessoas consigam se deslocar de uma maneira mais tranquila. Então, portanto, a partir das

4, metrô já vai ter reforço nas principais linhas para você se deslocar. E os trens estão de prontidão a partir das 2 horas da tarde já, ou seja, se tivermos um movimento muito maior, os trens também estarão à disposição da população que vai se deslocar. Eu vou assistir em casa, uma vez que amanhã a gente vai estar aqui, né, o jogo às 7 da noite, tá frio, tá chovendo, tava olhando aqui para fora do estúdio, né, mas com certeza muita gente vai conseguir se deslocar de uma forma tranquila, segura e não se esqueça, né, vamos cruzar os dedos aí porque olha essa chuvinha tá dando, tá dando o que falar nada melhor do que uma pipoquinha, um refri e jogo do Brasil goleada hoje. 1 a 0 Brasil é goleada. Vamos torcer então para essa chuva dar uma trégua também e não atrapalhar, né, o deslocamento de quem vai sair do trabalho, vai tentar escapar um pouquinho mais cedo para assistir a partida em casa também. Obrigada pelas

informações, Renan. Obrigada também ao Jairo Nascimento aqui. Daqui a pouco a gente ainda vai falar mais sobre Copa do Mundo, mas por enquanto eu te dou um descansinho, porque eu sei que você tem muita coisa para fazer ainda. >> Combinado. Até mais. Obrigada, gente.

Vamos aproveitar, vamos olhar um pouquinho eh para fora do Brasil, porque a Agência Internacional de Energia Atômica, que é ligada à ONU, disse hoje que vai em breve começar a fazer inspeções no programa nuclear do Irã, após o acordo provisório com os Estados Unidos ser assinado. Enquanto isso, o secretário de Estado americano segue na viagem pelos países do Golfo para convencer líderes da região sobre a viabilidade desse acordo. Américo Martins, é quem chega com a gente com os detalhes ao vivo. Américo, muito bom dia para você. Olá, Clarissa. Bom dia para você também,

para todo mundo que tá com a gente aqui no live. O, essa declaração foi feita pelo Rafael Grossi, que é o diretorgeral da Agência Internacional de Energia Atômica. Ele disse que muito em breve os agentes que são responsáveis por monitorar eh programas nucleares ao redor do mundo, pessoas dessa agência vão ao Irã para monitorar o programa nuclear do país. O problema é que o Irã até agora não confirmou que isso vá acontecer. Segundo Rafael Grossi, isso faz parte daquele acordo temporário que foi assinado entre os Estados Unidos e o Irã e também das negociações que estão acontecendo. Os dois lados têm 60 dias

para resolver os problemas mais emergenciais relacionados ao conflito e a relação bilateral entre os dois. Só que o Irã até agora não confirmou isso. Eh, pelo contrário, nega que a agência internacional vá participar de qualquer inspeção neste momento, porque alega que ainda não há um acordo definitivo sobre isso. A gente tem visto, Clarissa, desde o início das negociações, entre os dois lados, esse tipo de acontecimento. Um, um lado fala uma coisa, o outro lado nega. Presidente Donald Trump diz que o

Irã já abriu mão completamente do seu programa nuclear. O Irã diz que não chegou nem a negociar isso. O Irã diz que vai cobrar eh, por exemplo, pedágios e vai controlar completamente o estreito de Orm. O governo americano diz o contrário, mas agora a gente tem essa agência, uma agência muito respeitada, que fazia inspeções regulares no Irã até pelo menos a época em que o presidente Donald Trump suspendeu um acordo que foi negociado pelo ex-presidente Barack Obama com os Estados Unidos e o Irã, justamente para controlar muito melhor o programa nuclear iraniano. E esse é o ponto que tá no centro de todas as discussões e que levou ao início da guerra justamente essa percepção do Ocidente de que o Irã vai tentar em algum momento criar uma bomba atômica. E

até para tranquilizar os países da região, o Marco Rúbi, o secretário de Estado norte-americano, tá fazendo um tour pela região. Ele vai se encontrar com líderes de alguns países que são muito importantes nesse processo todo, como o Qatar, o Kuit, o Bahrabes Unidos. O Kuite, por exemplo, e os Emirados Árabes Unidos estão entre os países que mais foram atacados pelo Irã desde o início da guerra entre Estados Unidos e Israel. Estados Unidos e Israel bombardeavam as posições iranianas e os e a ditadura iraniana respondia bombardeando esses aliados dos Estados Unidos, países que em alguns casos mal têm defesas aéreas, como é o caso do Quite. E todos esses países estão muito preocupados com o andamento das negociações entre Estados Unidos e Irã.

Um dos aspectos que preocupa mais é a possibilidade dos Estados Unidos liberarem de fato bilhões de dólares do Irã que estão congelados no sistema financeiro internacional. E por que esses países temem tanto essa liberação de recursos? Porque eles acreditam que a ditadura iraniana vai usar esse dinheiro para se rearmar e continuar ameaçando esses países. Então, Marco Rúbio tá fazendo essa visita, esse esse tour pelo Oriente Médio para dizer aos aliados que os Estados Unidos vai continuar com eles, que os Estados Unidos vai ajudar a protegê-los e que eles não precisam se apavorar tanto com o andamento dessas negociações. Vamos ver se ele vai conseguir convencer todos esses céticos no Oriente Médio.

>> Muito obrigada pelas informações, Américo Martins. Qualquer novidade, volta para cá, chama a gente e traz mais detalhes. Obrigada, até mais. Vamos olhar agora pro Peru, onde a candidata conservadora Keiko Fujimore conseguiu uma vantagem, em tese irreversível, na reta final da apuração da eleição presidencial. Segundo a agência de notícias Reuters, restam pouco mais de 40.000 votos a serem

contabilizados. E a diferença entre Fujimore e o candidato de esquerda, Roberto Santes, é de pouco mais de 43.000 votos, segundo os dados da autoridade eleitoral do Peru, que ainda não declarou um vencedor. Sanchez disse ontem que não vai reconhecer o resultado do segundo turno. O candidato afirma que há uma fraude em curso favorecendo Fujimore. Ele disse que a campanha

conservadora foi marcada por irregularidades nos votos computados no exterior. A o esquerdista convocou manifestações para o próximo sábado. E agora a gente vai pra Brasília porque o presidente Lula e Jax Wagner devem se reunir para definir o futuro da liderança do governo no Senado. O senador foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal por suspeita de ligação com o esquema de fraudes no Banco Master. Quem chega com a gente é a Aline Becket, com os preparativos aí, a expectativa em Brasília sobre essa reunião que é tida aí como fundamental para que o governo consiga tentar estancar, né, Aline, a repercussão negativa dessa operação da PF da semana passada. Conta pra gente, tá tudo ali

meio no ar ainda, ninguém sabe direito qual vai ser o destino do senador. Bem-vinda.

>> Oi, Clarissa. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, sim, tá tudo meio incerto ainda. Vai depender dessa reunião com o presidente o Lula. Existe

também a expectativa de que o líder Jax Wagner se encontre também com o presidente do Congresso Nacional, Daviel Columb. Mas o presidente Lula, no início dessa semana estava cumprindo algumas agendas já de olho ali nas restrições do período eleitoral, né? a partir do dia 4 de julho, ele não vai poder mais fazer as inaugurações, publicidades, e aí ele já tem acelerado as suas agendas para poder fazer entregas em alguns estados. Passou pelo Rio de Janeiro, passou por São Paulo, hoje tá de volta à capital federal. Deve então conversar com o líder do governo, senador Jack Wagner, para decidir se ele permanece ou não à frente desse cargo da liderança aqui no Senado Federal. e avaliação, pelo menos

de momento, Clarissa, dentro do Palácio do Planalto, com interlocutores que conversaram com a CNN Brasil Fontes. Ah, é de que a permanência de Jack Wagner acabou ficando muito difícil depois dessa operação deflagrada pela Polícia Federal na semana passada. A nona operação complica as fraudes relacionadas ao Banco Master e apura também uma possível ligação do senador com o banco e também com o principal braço operacional ali do Banco Master, Augusto Lima, né? Mas apesar disso, essa decisão ainda não tá fechada, até porque o presidente Lula e Jax Wagner t uma relação política e pessoal de longa data. Então isso acaba pesando ali na decisão do presidente Lula. Mas existe a

expectativa de que hoje eles se reúnam então para tratar sobre isso. O presidente havia telefonado para Jaques Wagner ainda na semana passada, quinta-feira, após essa operação da Polícia Federal, mas o encontro ficou então para essa semana mesmo. Como eu disse anteriormente, existe também a expectativa de que antes dele se encontrar com o presidente Lula, ele se reúna com Davial Columbio público também que foi manifestado pelo presidente do Congresso na semana passada. A gente tinha a expectativa de uma sessão conjunta na semana passada, ela foi cancelada por falta de consenso. E o presidente Davi chegou a falar também sobre essa operação envolvendo o líder Jax Wagner. Ele citou que a versão

de Jax Wagner será esclarecida e criticou também alguns julgamentos antecipados a essa situação do senador. E aí o senador vem durante esses dias conversando com seus aliados. chegou a procurar o senador Oto Alencar, também conversou com o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, o ex-ministro também da Casa Civil, Rui Costa, seu parceiro lá na Bahia, justamente como uma estratégia de contenção ali de danos e também de gerenciamento de crise, né? E aí, quais são os cenários possíveis agora, pelo menos que é vislumbrado ali por interlocutores do Palácio do Planalto? O cenário considerado mais provável é o presidente Lula convencer o líder a deixar o cargo de forma voluntária, evitando então uma formalização, uma demissão formal por parte do Palácio do Planalto e reduzindo também um certo desgaste político pro governo, ainda mais em um ano eleitoral.

Uma outra possibilidade é o presidente Lula anunciar oficialmente a troca de líder também, mas aí essa opção é vista ali como uma menos desejada pelos aliados do presidente, já porque iria expor muito o Palácio do Planalto. E além disso, eh, desse cenário, existe também a posição do líder. Na semana passada ele veio a público após essa operação em uma entrevista e chegou a dizer que não pretende deixar o cargo por iniciativa própria. Disse também que o presidente Lula não havia tratado com ele por ligação, por telefone sobre esse assunto da troca da liderança. Então tudo vai depender dessa reunião de hoje.

E aí alguns nomes já são cotados, são ventilados. Só para finalizar rapidamente nos bastidores, Camilo Santana, ex-ministro da comunicação, é visto como favorito ali por reunir algumas experiências políticas e ter também um bom êxito dentro do governo federal. Outros nomes, como Beto Faro e Teresa Leitão, também chegaram a ser avaliados e o senador Oto Alencar também. Só que a avaliação é de que juntar ali a presidência do senador Otalencada da CCJ junto com uma liderança do governo não seria um momento adequado, um cenário mais adequado neste momento aqui no Senado Federal. Então tudo vai depender de fato dessa reunião. A gente segue aqui nessa

expectativa do encontro do senador com o presidente Davial Columbula mais tarde. Eu volto com você, Clarissa. Obrigada pelas informações, Aline Becket, que vai seguir monitorando então o planejamento aí para essa conversa entre o presidente Lula e o senador Jax Wagner. Qualquer novidade chama a gente. Aline. Obrigada.

Vou trazer aqui um pouco a Isabel Mega também. Já podemos trazer a Bel aqui em tela com a gente pra gente olhar um pouco pra forma como o governo quer resolver rapidamente essa questão da crise envolvendo o Jax Wagner. Todas as expectativas nos bastidores apontam pro afastamento dele da liderança do governo, eh, com um objetivo que é também abrir uma porta para que o presidente Lula eh e o PT como um todo possam virar essa página e poder cuidar de eleição. E o presidente Lula, inclusive, né, Isabel, apuração que você traz pra gente, já tem aí o seu plano bem traçado pros próximos meses e quer poder dar um gás nessa agenda eleitoral. Bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Clarissa, obrigada. Bom dia para você também. Bom dia para quem está com a gente aqui em mais um Live CNN. A sinalização que chega do entorno do presidente Lula é de que teremos algum desfecho hoje em relação a situação de Jack Wagner com aquela expectativa de que sim, ele deixe de ser líder do governo. É uma maneira do governo estancar um pouco a sangria dessa crise que foi aberta depois da operação complicada mirar tanto os senador da Bahia quanto familiares e atingir em cheio o governo.

porque se trata de um personagem com a imagem muito atrelada a do presidente da República em um momento de muita proximidade do cenário eleitoral. Então, o governo eh traça planos para tentar virar a página. Realmente isso não necessariamente vai partir de agendas novas, mas tá dentro do bojo daquilo que já era idealizado, principalmente pensando no marco de 4 de julho. Daqui até 4 de julho é quando o presidente Lula ainda pode centrar fogo em agendas como presidente da República. Depois você já tem certas imposições pelo calendário eleitoral e as coisas precisam ser separadas. Então, o que que

o presidente Lula tem colocado como fator norteador com sua equipe? Terendas de fôlego, agendas de entregas. Tanto é que o presidente Lula está viajando bastante esses últimos dias, inclusive teve agendas no Rio, teve agendas em São Paulo. Ele deve voltar a São Paulo nos próximos dias, fazer agendas de entregas, por exemplo, com o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos. Ele deve passar por outros estados. Tem o 2 de julho na

Bahia, que é justamente o estado que acaba sendo atingido, por mais que os petistas minimizem os impactos da operação na chapa petista na Bahia. Lula já tinha os planos de passar o 2 de julho na Bahia, um feriado importante para os baianos e eh já tinha todo esse norte de que ele ficasse pelo menos dois dias na Bahia. Tem outros planos também dele ir pro sul do país. Vai ter cúpula do Mercosul no Paraguai. Lula quer aproveitar essa agenda também para fazer uma passagem pelo Paraná, estado de Gaz Hoffman, então deve ter uma visita a Itaipu. São alguns exemplos de agendas

por vários estados que traduzem um pouco esse fôlego também de trabalhar para lapidar as notícias positivas, enquanto ainda há tempo para usar a própria estrutura do governo nessas agendas todas pelo país. Então, realmente centrar fogo nisso, porque isso pode ajudar o governo na avaliação de articuladores a tentar também eh virar um pouco a página e trabalhar naquela materialização de um aumento da popularidade, um aumento da aprovação do presidente Lula em paralelo à queda que a gente teve de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. É claro que ainda não saíram as opiniões dos dos diferentes eh institutos de pesquisa pra gente entender com os levantamentos qual que foi o efeito do caso da operação do Jack Wagner para a campanha do presidente Lula. E o PT também faz um mapeamento interno para medir esse efeito. Mas o tempo tá passando muito rápido e é por isso que de agora em diante eh a tendência é que Lula agilize muito essas agendas. Hoje, quarta-feira, é um dos

poucos dias que o presidente Lula estará aqui em Brasília. Então, ele já se colocou algumas missões no Palácio do Alvorado. A gente vai falar mais aqui com profundidade ao longo do live. Tá tentando resolver o palanque em Minas Gerais. tem essa reunião prevista com Jaques Wagner. Era a única eh data

considerada possível, porque era a data que o presidente da República estaria aqui. E o governo eh tenta traçar planos também para se distanciar dessa crise que foi aberta diante da situação de um aliado tão histórico do presidente da República. >> Sem dúvida nenhuma, o jogo aí é tentar virar essa página, mesmo que Ja Wagner eventualmente não saia hoje mesmo da liderança, né? Uma das possibilidades colocadas na mesa é que o senador permaneça aí, ganhe alguma sobrevida, mesmo que curta, talvez até o recesso. A gente trouxe já essa perspectiva ali no decorrer dos últimos dias. Vamos ver o

que que o presidente vai decidir, qual vai ser o martelo que vai ser batido. Se sair hoje mesmo, a vantagem, dizem os petistas, é que seria perto ali do jogo do Brasil. Ninguém ia tá prestando muita atenção, diminui a repercussão. Obrigada, Isabel, pelas informações. Qualquer novidade volta para cá, a gente volta a conversar mais tarde. Vamos

agora, gente, para um rápido intervalo aqui no Live CNN, mas na volta a gente vai falar da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, [música] que completa hoje 90 dias. O ministro Alexandre de Moraes pode decidir a qualquer momento se mantém o ex-presidente [música] em casa ou não. E eu vou falar também sobre Daniel Vurcaro e sobre Tarifaço. Te conto tudo já. Até já.

9:47. Live CNN de volta do intervalo. Chuva continua caindo aqui na Avenida Paulista e a gente fala agora sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque o prazo para que ele permaneça em casa termina hoje. A defesa já pediu uma prorrogação e agora o ministro Alexandre de Moraes é quem vai decidir se o ex-presidente volta ou não paraa Papudinha. Pedro Moreira é quem traz esse assunto pra gente. Pedro,

muito bem-vindo. Muito bom dia para você. traz pra gente um pouco quais são os fatores que vão ser considerados pelo ministro Alexandre de Moraes para fazer essa avaliação e o clima em Brasília, se ele fica em casa ou não fica. Bem-vindo. >> Oi, Clarissa, obrigado. Ótimo dia para

você também. Ótima quarta para quem tá com a gente. Pois é, se a gente contar o prazo como iniciado na alta, né, a partir da alta de do ex-presidente Jair Bolsonaro em 27 de março, hoje a gente tem o a os 90 dias sendo completados. Claro que [roncando] essa saída de Bolsonaro do regime domiciliar não é automática, depende de uma decisão do ministro Moraes e é isso que todos aguardam a partir de agora, né? A gente teve a defesa se manifestando ao ministro nessa terça-feira, pedindo a prorrogação da domiciliar, alegando que o quadro de saúde do ex-presidente ainda requer cuidados eh específicos, né?

Cuidados que ele só pode ter eh se estiver no ambiente residencial. Inclusive a defesa fala que ele apresenta um quadro de estabilidade, mas que essa estabilidade justamente é fruto desses cuidados que ele vem recebendo. E falam também nos últimos relatórios médicos que a questão dos soluços do ex-presidente, essa questão não está sanada. Inclusive houve uma piora desse quadro que levou os médicos a aumentarem as doses das medicações destinadas a tentar combater esse problema. esse pedido da defesa e os relatórios médicos com certeza vão ser eh vão vão contar, né, na análise do ministro Alexandre de Moraes. Agora ele também pode pedir um

parecer da Procuradoria Geral da República, né, Clarissa, e também, claro, o ambiente político do momento, né, a gente entende eh tanto aliados do ex-presidente quanto opositores reconhecem que seria possível prorrogar essa prisão domiciliar, porque Jair Bolsonaro em casa está mais isolado, né? As visitas estão mais restritas. Quando o ministro Moraes concedeu a prisão domiciliar em caráter humanitário, ele só permitiu visitas de familiares mais próximos, advogados e eh pessoas ligadas aos cuidados de saúde, profissionais de saúde. Quando enquanto estava na no 19º Batalhão da Polícia Militar aqui do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, que é aquela unidade militar dentro do complexo da Papuda, lá ele recebia visitas, eh, dependiam de autorização do ministro Moraes, mas ele recebia visitas de lideranças políticas. acabava interferindo mais no cenário político neste ano de eleição. Agora,

Clarissa, claro que a gente teve um elemento novo, né, na semana passada, que foi aquela arma que foi encontrada uma pistola Glock 9 mm, foi encontrada com um agente, um sargento do exército que faz parte da equipe de segurança do ex-presidente. E se descobriu naquela abordagem uma blitz da lei seca aqui em Brasília que a arma estava em nome de Jair Bolsonaro e estava na casa dele, né? A própria defesa admitiu isso. Sobre isso, a Polícia Civil aqui do Distrito Federal eh apreendeu essa arma e abriu uma apuração para verificar a situação, já que a arma estava sendo transportada sem a documentação exigida. Ontem, inclusive, o ex-presidente prestou depoimento referente a essa questão. O

delegado responsável pela investigação, foi até a casa do ex-presidente, seguindo uma determinação do ministro Alexandre de Moraes. O depoimento foi rápido, durou cerca de 5 minutos. Depois disso, a gente teve um dos advogados do ex-presidente Paulo Bueno, indo às redes sociais e falando que acompanhou esse depoimento e que Jair Bolsonaro teria repetido, reforçado a versão que a defesa já tinha apresentado por escrito para o próprio ministro Alexandre de Moraes. Qual que é a alegação da defesa? Que o Supremo não tinha determinado a cassação do registro de arma de Bolsonaro e nem que ele devolvesse essa arma, entregasse essa arma pra justiça.

Então, alegam que a arma estava na casa do ex-presidente onde deveria estar. e que ele não cometeu nenhuma legalidade, não descumpriu nenhuma nenhuma nada que foi determinado pelo ministro Alexandre de Moraes. Aí explicam, né, que essa arma saiu da casa do ex-presidente porque funcionários da casa tinham tirado uma das peças da pistola com medo de um acidente doméstico, já que o presidente toma medicação psiquiátrica e que ele pegou a arma, percebeu que ela não estava funcionando e entregou para esse sargento, pedindo que ele realizasse o reparo. Por isso o sargento estava fora do endereço com esse armamento. Então os advogados alegam, clareza, que isso não deveria ser usado para não prorrogar, né, para não estender a prisão em caráter domiciliar.

Agora a gente vai depender então da análise do ministro e também antes de te devolver hoje mais um fator que vai definir parte do futuro do ex-presidente. No Superior Tribunal Militar está sendo julgado um recurso na defesa do ex-presidente naquele processo em que ele pode perder a patente de capitão do exército, capitão da da reserva do exército, que foi também uma determinação da condenação do Supremo Tribunal Federal em relação à trama golpista. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Pedro Moreira, então, trazendo todos os detalhes aí de quais são os elementos que estão na mesa para essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Obrigada, Pedro. Bom trabalho para você.

Essa questão eh da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro acaba tendo muito impacto na campanha presidencial, na avaliação ali de interlocutores ali do bolsonarismo, justamente por causa do ponto que o Pedro Moreira levantou pra gente, que é o fato de que eh na prisão domiciliar Jair Bolsonaro tá com uma série de restrições a visitas que ele não tinha ali, pelo menos não de maneira tão rigorosa quando ele tava na Papudinha. Então a ideia é que ele esteja ou fique mais afastado da corrida presidencial, das articulações da corrida presidencial, caso ele permaneça em prisão domiciliar. Se ele voltar para Papudim, eventualmente poderia sim voltar a ter mais voz, mais diálogo com o comando do PL, participando de maneira mais ativa da campanha do filho Flávio Bolsonaro. Isso tudo acaba se costurando com outras polêmicas que estão em andamento, como por exemplo, temos eh um embate o governo federal, governo do presidente Lula e a campanha de Flávio Bolsonaro a respeito eh dos do tarifaço que corre nos Estados Unidos, eh do embate com o governo de Donald Trump. Tudo isso poderia ser eh vir com uma pimenta adicional caso Jair Bolsonaro seja ordenado a retornar a Papuda, porque acirraria aquele embate o bolsonarismo e o ministro Alexandre de Moraes. Vou

trazer de volta a Isabel Mega para cá, pra gente falar um pouco sobre uma das vertentes que eu trouxe agora para vocês, que é essa articulação de Flávio Bolsonaro no exterior, a ideia de que e ainda existe um embate, uma tensão entre o governo brasileiro e o governo de Donald Trump que pode sim impactar na corrida presidencial aqui no Brasil. Bem-vinda de volta, Bel. >> Oi, Clarissa. A gente tá vendo essa mobilização do bolsonarismo. Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, disse ontem, presidente Prudente, oeste de São Paulo, que deve ir presencialmente aos Estados Unidos. Ele que já tinha

anunciado que faria parte daquela audiência pública no dia 6 de julho para discutir o tarifaço que foi anunciado pelos Estados Unidos ao Brasil depois daquela investigação comercial. E ontem a gente trouxe aqui no live a informação de que, como se trata de uma esfera mais para a participação do setor privado ou da sociedade civil, o governo brasileiro não tinha qualquer previsão de participação eh ativa falando durante essa reunião. A participação vai se limitar a um ouvinte. E aí, eh, conversando com algumas fontes da diplomacia brasileira que analisam esses cenários internacionais, a sensação que eu que eu compartilho aqui com quem tá acompanhando a gente é que o governo tá minimizando o potencial que Flávio teria de realmente influenciar. Algumas fontes usam palavras até mais pesadas de entenderem que Flávio faz uma espécie de teatro com a situação que é muito grave porque tem por trás um tarifas que podem pesar muito para diversos setores brasileiros e faz uma espécie de teatro então a usar essa audiência pública para politizar em cima dos fatos. Outras

fontes avaliam que ele tá tentando desfazer o que a própria família Bolsonaro fez, que foi articular pelo tarifáço. Então, eh, também não vem tanta chance de você ter algum tipo de avanço em relação a essa articulação do senador Flávio Bolsonaro sobre o tarifaço. Eh, mas é claro que isso de alguma maneira fica no radar. A participação do do Brasil deve se limitar, portanto, a ter algum tipo de representante da embaixada mesmo, que vai basicamente eh tomar notas. e outras fontes mais ligadas eh à campanha, por exemplo, do presidente Lula e que trabalharam muito com aquela ideia de pregar em Flávio a expressão do tarif Flávio associando a ao Tarifaço a figura do do que é o principal adversário do presidente Lula no cenário eleitoral.

eh, chegam a dizer que vem um certo desespero do candidato e até mesmo uma manobra arriscada para o próprio Flávio em ir até os Estados Unidos. Essa audiência, portanto, vai ser no dia 6. a previsão de que a decisão final dos Estados Unidos possa sair a partir do dia 15 de julho. E aqui a gente tá falando daqueles 25% que foram anunciados com uma grande possibilidade de serem concretizados depois da investigação comercial. O que o Brasil tem apostado, então, né, porque eh pesa um pouco dizer: "Ah, o Brasil não vai ter representação nessa audiência". tem explicado que não é uma

esfera para que os os técnicos brasileiros participem e tem afirmado que essas reuniões técnicas elas continuam, elas acontecem eh com uma frequência semanal e o governo ainda vê uma margem, por mais que essa margem seja estreita para negociar o tarifaço de 25%. No todo, dos últimos anúncios feitos pela Casa Branca, a gente teve também aquela taxa de 12,5%, então essas tarifas seriam cumulativas, mas aqueles 12,5% a gente tá eh no mesmo bojo de outros países que também sofreram a mesma taxação. Então isso reduz ainda mais a chance do Brasil ter algum tipo de tratamento diferenciado junto à Casa Branca. até dia 15 as conversas vão continuar e a gente vai vendo os efeitos políticos também de um lado e de outro. Flávio tentando recuperar uma rota para a uma manobra que é considerada arriscada, tentar achar um fio que pode ser benéfico à campanha, caso você tenha algum tipo de reversão e eles podem capitalizar isso pra campanha. E do outro lado essa

postura mais crítica do governo Lula. Clarissa, >> Isabel, vou aproveitar um pouco o seu gancho para já trazer Telé Cúria aqui pra nossa bancada. Muito bom dia para você, Té. Bem-vindo. >> Bom dia, >> Té. Vou trazer aqui para nossa conversa

eh mais um elemento do papel que Alexandre de Moraes acaba exercendo nessa tensão com bolsonarismo, eh, que é o fato de que existem casos internacionais que acabam aí eh projetando ainda mais a figura do magistrado, eh, e sempre servindo de munição ali, por exemplo, para pré-campanha de Flávio Bolsonaro. E a justiça americana, ela aceitou o pedido para que o Brasil participe da ação que o grupo Trump Media e a plataforma Rumble movem contra o ministro Alexandre de Moraes. Explica pra gente então em que pé que tá essa história e o que que a gente pode esperar daqui paraa frente. Bem-vinda. >> Valeu. Bom dia para você. Ótimo dia para

Isabel que tava lá em Brasília com a gente também. É, é bem um comecinho de um processo, uma ação que é movida nos Estados Unidos, na justiça norte-americana contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. ação movida pelo grupo de de mídia de Donald Trump e pelo Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes por determinações, por decisões judiciais dadas por ele ao longo dos últimos tempos. Eh, bloqueios, por exemplo, de perfis. E há uma suspeita por por conta dessas e há uma acusação por parte dessas duas empresas de que o ministro viola direitos fundamentais. Aí deu-se início a esse

processo lá nos Estados Unidos, a advocacia Geral da União pediu para representar o ministro nessa nesse nessa tramitação lá na justiça norte-americana. A justiça aceitou esse pedido. A advocacia geral da União, logo de cara pede o arquivamento dessa investigação, dizendo que não há eh cabimento uma apuração contra um ministro brasileiro nos Estados Unidos por determinações dadas por esse juiz no Brasil. Então, logo de cara, a Advocacia Geral da União, a gente trouxe essa informação aqui no live na semana passada, pede que haja o arquivamento desse processo nos Estados Unidos. O mérito ainda não foi analisado, mas a participação da advocacia geral da União no processo foi autorizada. Então, esse

é um ponto que conta a favor do ministro, ter essa defesa, esse respaldo do governo brasileiro e do estado brasileiro na sua defesa nos Estados Unidos. O segundo ponto é que havia um pedido feito pelo Rumble e pela pelo grupo de Donald Trump para que Alexandre de Moraes fosse julgado a revelia, ou seja, que foi dado um prazo para ele se pronunciar, ele não respondeu dentro do prazo e o julgamento deveria acontecer a despeito de ele não ter se manifestado. A justiça americana rejeitou esse pedido. Então é um ponto também positivo para ele. Então, logo de cara, obviamente tá muito no começo ainda, mas esse processo logo de cara já tem duas vitórias importantes do ministro, ele não ser julgado a revelia e a participação do Estado brasileiro na sua defesa lá nos Estados Unidos. Agora, o

grande ponto, e aí seria a grande vitória, a análise do mérito. Se a advocacia geral da União conseguir convencer a justiça norte-americana de arquivar esse processo, é um grande ganho pro ministro nesse embate que os Estados Unidos têm e e que essas duas empresas têm com a atuação dele aqui no Supremo Tribunal Federal. Mas a análise ainda não foi analisada do mérito. >> É, e a gente vai aguardar e vamos ver também eh de que forma que os passos dessa ação, assim como outras, acabam eh permeando aí o discurso político, o discurso eleitoral eh da campanha bolsonarista. Obrigada pelas informações por enquanto. Té

>> combinado. Até logo. >> Vamos mudar um pouco de assunto agora, falar sobre o caso do Banco Master, porque o ex-banqueiro Daniel Vorcaro procura um novo advogado para tentar emplacar uma terceira proposta de delação premiada. E tem muita gente disputando essa posição. Quem vai detalhar isso pra gente é o Eli Jonas Maia que chega aqui conosco. Muito bom

dia para você, El Jonas. Muito bem-vindo. Eli Jonas lá atrás eh circulou já uma informação de que antes da segunda proposta de delação premiada, de que já tinha rolado umas sondagens eh para um novo defensor ali para Daniel Vorcaro, que acabaram não vingando. O nome de Daniel Biausk apareceu inclusive. Eh, depois passaram a circular aí alguns outros nomes e até a Larissa trouxe informações pra gente também ao longo do fim de semana sobre essa tendência de uma terceira proposta de delação. Então, jogo para você, quero

que você me diga aí qual é a bolsa de apostas nesse momento aí em Brasília para ver quem assume aí essa questão, essa proposta aí, negociação do Banco Master, se é que ela vai vingar, né? Bem-vindo. Bom dia, >> Larissa. Obrigado. Ótimo dia para você, para quem acompanha a gente aqui no live. Virou uma disputa, né? Após a

segunda proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro ser rejeitada, abriu-se uma concorrência entre três grandes escritórios de advocacia aqui em Brasília. Como você lembrou muito bem o Daniel Beaus antes mesmo da segunda proposta ser rejeitada, ele já tava sendo sondado por familiares, pessoas próximas à família do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E após a segunda ser rejeitada da semana passada para essa, além do Daniel Pia, que procurado mais uma vez, fizemos levantamento juntamente a Larissa Rodrigues, nossa analista, de outros dois. Então temos três nomes de escritório de advocacia bancas aqui de Brasília especializadas em acordo de delação premiada que foram procuradas e estão, inclusive duas estão aí no pário porque querem assumir a defesa do ex-banqueiro. Além do próprio Daniel Biuskou proposta para o entorno do Daniel Vorcaro, está aguardando uma finalização, uma definição se vai ser contratado ou não. Outro escritório que

também está aí nessa disputa, nessa concorrência, é o escritório do César e da Vânia Bitencô, os mesmos advogados que fizeram a delação premiada do então tenente coronel Mauro Sid naquele processo que levou à condenação ex-presidente Jair Bolsonaro e também seus aliados do então governo Bolsonaro. Ainda há um terceiro nome, Clarissa, que foi procurado pela equipe do Daniel Vorcaro, que é o criminalista Bernardo Fenelon. Ele tem livros em eh que tratam de delação premiada, é especializado em fechar esses acordos, mas no caso do Fenelon, segundo nossa apuração, ele disse que não tinha interesse em fazer parte dessa defesa. Então essa disputa está entre o Daniel BiSK, que é tem um bom trânsito, apontado com uma pessoa, um um defensor que tem um bom trânsito com o Supremo Tribunal Federal e a defesa César Ivânia Bitencu, que tem um ótimo trânsito com a Polícia Federal. E aí a gente entra no segundo ponto. Caso

essas duas bancas ou uma dela ou outra assuma a defesa, o Daniel, o Daniel Vorcaro está pensando não só em uma eventual terceira proposta de elação premiada, mas sim lá na frente já como um plano B, descartando a proposta de elação premiada e sim a sua defesa perante a PGR numa eventual ação penal. ele quer uma nova defesa ali para defendê-lo no curso do processo, já descartando ali, deixando de lado por conta já de duas vezes a proposta já ter sido rejeitada. Então, é esse o novo a panorama da situação do Daniel Vorcaro que segue preso da superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. Inclusive, esta semana há uma expectativa de que o ministro relator do caso, André do caso André Mendonça, defina se ele vai ser transferido para outro local ou não, porque a própria Polícia Federal já disse, como ele não teve nada para acrescentar nas outras duas propostas, não colaborou com a investigação, não faz sentido ele ficar aqui nas dependências da Polícia Federal. Então, há uma semana em que a o entorno do Vorcário está definindo, escolhendo uma nova banca de defesa em meio a essa questão também, essa situação de ele ser ou não transferido para outro local. Tudo isso impacta em

uma possível decisão. Clarissa, >> e vou dizer, viu Eli Jonas, olha, eu vou aproveitar e vou trazer uma fofoca aqui, tá? que o que eu ouço é que a família de eh Daniel Vorcaro tem se preocupado muito com o êxito de uma nova proposta de delação nessas conversas, nessas sondagens com advogados. Então, querendo ali garantias na formulação da proposta de que esses eh juristas conseguiriam ali eh entregar alguma garantia maior de sucesso. Isso geralmente vem, né, na formatação de propostas em cima eh da cobrança de honorários em grande parte em cima do exito. Então, esse é um

ingrediente, inclusive que estaria correndo por aí. Vamos ver se dessa vez essa proposta de delação sai de fato. Obrigada, El Jonas, por enquanto. Vamos olhar agora, gente, lá para Minas Gerais, porque a Polícia Civil investiga um roubo na casa dos pais do ex-banqueiro Daniel Vorcaro em um condomínio de luxo que fica na região metropolitana de Belo Horizonte. A gente vai agora é para lá para Minas Gerais ao vivo com a Daniela Malman, que é quem traz os detalhes desse caso pra gente.

Daniela, muito bem-vinda. Muito bom dia para você. Conta pra gente como é que estão as coisas por aí.

>> Oi, Clarissa, obrigada. Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa manhã. Pois é, esse crime, esse roubo aconteceu, como você bem disse, então, na casa do pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, que a gente lembra que foi preso também no dia 14 de maio durante mais uma fase da operação Comence Zero. E esse roubo aconteceu então nesta casa, localizada em um condomínio de luxo na cidade de Nova Lima, que fica na região metropolitana aqui de Belo Horizonte. O

principal suspeito deste roubo, um homem de 41 anos, já foi localizado e foi preso pela polícia na última terça-feira. Alguns dos objetos já foram recuperados e restituídos para a família. Nós separamos uma arte pro pessoal de casa acompanhar o que foi levado da casa então da família Vorcaro. Um relógio avaliado em R 1 milhãoais. Três anéis de brilhante, sete correntes de diamantes, uma pulseira de diamante, um par de brincos de diamantes, um colar de ouro, seis bolsas de grife de luxo, seis cartões de banco em nome de Henrique Vorcaro, além de sapatos, chinelos e também uma pistola. O boletim

de ocorrência, Clarissa, ele foi feito pela mãe de Daniel Vorcaro, Aline Vorcaro. E segundo esse registro, esse suspeito teria invadido a residência na madrugada de sábado. Ele teria entrado pela janela, ficado dentro da casa por cerca de uma hora e ainda teria carregado nas costas um cofre pertencente à família que estava então dentro dessa residência. Como eu disse, esse suspeito já foi localizado. Ele foi encaminhado primeiro paraa delegacia, prestou o depoimento e depois foi encaminhado então para o sistema prisional e agora está à disposição da justiça. Mas segundo a Polícia Civil de

Minas Gerais, a investigação está em andamento para saber também se havia outras pessoas envolvidas nesse roubo. Eu volto com você aí no estúdio. >> Obrigada pelas informações. Daniela Malman, que fala com a gente ali direto de Minas Gerais. E agora, gente, hora de falar de criatividade. Festival Can

Lions chega ao terceiro dia com uma discussão sobre o papel da criatividade humana na era inteligência artificial. E temos lá, opa, opa, dei uma tropeçadinha aqui, gente. Desculpa, esse tapetinho aqui às vezes me trai. Did Wagner e Zis Papa que estão na Riviera Francesa e a gente traz os detalhes com eles ao vivo. Zizo, muito bem-vindo. Passo a bola

primeiro para você. Bom dia para vocês dois por aí. Bom dia, boa tarde aqui, né, Clarissa? Esse tarde linda aqui de Cane. Esse foi mais um dia muito especial. A gente teve

aqui um dos maiores líderes de marcas do mundo, Mark Prichard, onde ele fala que a verdade é que não foi muita coisa que mudou não. As conexões das marcas com as pessoas, elas continuam muito humanas, elas são baseadas em sentimentos humanos. Elas são baseadas muito em confiança, elas são baseadas em cultura. [música] Então existe muito de novo, debate, a inteligência artificial muda tudo, etc. Ele até explica numa curva S que tudo começou com televisão em massa para conexar grandes conectar grandes marcas, a gente migrou depois pro marketing digital e agora a inteligência artificial, que é o que parece, eu indicaria, conectaria as pessoas muito mais. Mas o que vale para ele de novo é

memória afetiva, confiança, conexão com cultura real, é manter o mesmo protocolo, porque é isso que conecta grandes marcas, grandes experiências e aquelas que ficam no nosso coração e na nossa mente. >> Didi, vamos falar um pouco de cultura pop. E a Rosalia conquistou os jurados da categoria entretenimento em música com single que tá naquele álbum Lux e ali misturou espanhol, alemão. Vocês já estão aí com francês, inglês, tudo. Mas tá todo mundo aí escolado, né, nessa mistura toda. Bem-vinda. Bom dia.

>> Olá, Clarissa. Olá, todos que acompanham a CNN. É exatamente o que você falou. A Rosalia conseguiu a maior distinção dos prêmios na categoria Entertainment Lions for Music com o videoclipe de Bargain ou Barghhe. Eu tenho dúvida em relação à pronúncia, justamente porque é uma música cantada em inglês, alemão e espanhol. E esse videoclipe traz muitas

situações de cotidiano eh com a Rosalia cantando junto à Orquestra Sinfônica de Londres. E é um clipe que faz essas referências ao que é profano e o que é sagrado, ao que é do cotidiano e ao que é elevado culturalmente e traz muitas reflexões. A Rosalia é uma artista de música pop, mas que segue desafiando as convenções. O disco Lux, que é Luz em latim, é uma obra prima a meu ver e eu acho que esse foi um prêmio mais do que merecido. Bom, falando aqui, né, em Canliance, é isso. A gente mostra que o

festival não é só sobre publicidade, é sobre criatividade como um todo. E é isso que o festival se propõe a fazer, premiar, reconhecer as iniciativas mais criativas do mundo em diferentes áreas. Falando nisso, ontem Zis Pap e eu tivemos uma oportunidade incrível de conversar com um cara que define o entretenimento mundial. Estou falando de Eric Kill, que é o vice-presidente de serviços da Apple. E o nosso papo foi muito bacana. A gente vai passar agora

um trechinho para vocês terem um gostinho dessa entrevista.

other people why are here today because different face to face and having these interactions when you experience you know the race exle the case theovie and experencing with other people it's just different and you feel it more and so uh it's I don't think theaters are going away I think theaters are going to continue. Um they keep getting better uh the movies sure they have to be great.

Tá aí então. Did Wagner >> espetacular, >> muito bacana, gente. Ó, vou confessar que eu tô aqui. Vou me despedir de vocês com uma invejinha desse cenário todo em que vocês estão. A gente tá encarando uma chuva aqui em São Paulo, mas vocês estão aí com esse dia bonito, esse marzão ali para dar inveja para nós aqui no Brasil. Então aproveita e tragam a

cobertura completa pra gente. Tá aí, ó, gente. Olha só o cenário da Riviera Francesa. Lugar lindíssimo que tá sediando ali Canelions. Comparação com São Paulo. Achei ótimo a esse. Ó, só

divisão de tela, a alegria dos dois lá na Riviera Francesa e nós aqui em São Paulo com essa chuva. Mas a gente tem jogo do Brasil aqui para comemorar mais tarde, tá? Então eu me despeço deles. A gente vai seguir falando de tudo que tá acontecendo aqui no Brasil e deixo vocês trabalharem em paz, sem a inveja, imperando. Vamos lá, gente, seguir então com os nossos assuntos. Vamos paraa Campina

Grande agora na Paraíba porque hoje é dia de São João e quem tá na cidade que [música] diz ser dona da maior festa de São João do mundo é o repórter Rodrigo Monteiro. Rodrigo, muito bem-vindo, Rodrigo. Muito bom dia para você. Eu falei que eu ia deixar Didi e o Ziso lá para eu parar de passar à vontade. Aí eu vim passar à vontade com você. Mas tudo

bem. Conta pra gente então que depois de você já ter passado por Caruaru em Pernambuco, como é que tá a festa por aí? Eu eu juro, eu achei que eu ia parar de passar à vontade, mas tudo bem. Manda ver. [risadas] >> Oi, Clarissa. Bom dia. Bom dia para

vocês. Bom dia para todos que estão com a gente aqui no Live CNN. Não tem problema, é só anotar na agenda e no próximo São João do ano que vem, venha para cá, pra cidade de Campina Grande, para Caruaru, pra região Nordeste, que vale muito a pena. Eu tô falando ao vivo da Vila do Artesão, muito simpática, bem conhecida, fica na região central aqui da cidade de Campina Grande. Tem muitos artesanatos, os turistas vêm para cá para conhecer as comidas típicas e agora, né, também nada melhor do que quase na hora do almoço. Eu, claro, não

poderia deixar de mostrar para todo mundo que acompanha a gente aqui na CNN o que que tem de bom, muito mais. Quem quer algo a mais, né? Com um gostinho de quero mais, aqui em Campina Grande. Vou virar a câmera pra gente poder passar, que eu tenho uma surpresa para vocês. Vou virar aqui rapidinho pra gente, eu tô bem na praça de alimentação, a vila, né, como vocês podem ver, o movimento tá aumentando, mas cedo eu disse que os turistas iam chegar e olha só onde eu estou. Olha o que nos espera ali pra

gente poder conhecer. Tem o seu Ed, a dona Cásia. Cácia preparou gentilmente, né, toda essa mesa bonita com várias comidas típicas, com vários quitutes. O seu Ed tá ali também já esperando. Vou chamar Cácia. Chega para cá pra gente

poder conversar rapidinho enquanto a Cácia, né, tá vindo. Olha só, vocês vão conhecendo um pouco mais. Fala pra gente o que que você preparou aqui. O que que tem? Esse aqui é o cuscuz. É isso?

>> Tem aqui. Temos o cuscuz tradicional. >> Gente, vou vou pegar aqui o o sinal. Vou voltar aqui pro estúdio. A gente tá com um probleminha ali. Juro que não foi

uruca da minha parte. Não, não ziquei, tá? Porque agora a gente vai falar de frio, que é uma coisa que eu não gosto muito. Então, eh, daqui a pouco a gente volta com o Rodrigo Monteiro, assim que a gente conseguir estabilizar ali o sinal dele, tá bom? Vamos então pra cidade de Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina, que registrou a menor temperatura do ano no Brasil, menos 9,1º e tem possibilidade de neve entre hoje à noite e amanhã na Serra Gaúcha e também na Serra Catarinense. Gabriela Garcia é

quem traz os detalhes pra gente ao vivo. Gabriela, bem-vinda. Eu tava passando vontade lá. Eu não sou muito de frio não, então jogo para você, mas de repente você gosta. Não, não tá bom aqui não, Clarissa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Olha, muito gelado. Eu falo

aqui do centro histórico de Porto Alegre, ao meu lado tá o mercado público e bem próximo aqui ao Guaíba. Então ainda vem um vento bastante gelado aí, além de est uma temperatura muito baixa. Agora, por exemplo, só para eu não mentir para vocês, faz aqui em Porto Alegre 7º. A máxima não deve passar dos 13º hoje. Inclusive a mínima registrada aqui na capital gaúcha foi de 2,3º no bairro Passo das Pedras. Isso segundo

medição da Defesa Civil aqui de Porto Alegre. Mas claro, teve lugares onde fez ainda mais frio, né? A gente teve o recorde de frio que foi registrado em Santa Catarina, no município de Bom Jardim da Serra, como você bem colocou, -9,1º. Por lá a gente teve geada generalizada, açudes congelados, pequenos lagos congelados. Também além de Bom Jardim da Serra, também fez muito frio em Urupema.

Termômetros marcaram -8,3º, em Urubici - 5,9º, isso em Santa Catarina. Já que no Rio Grande do Sul, as cidades mais frias foram São José dos Ausentes, em primeiro lugar, nos campos de cima da Serra. por lá fez -2,8º também em Soledade, - 2,4º e em Vacaria -1,9. No Paraná a gente também teve um recorde de frio da temperatura mais baixa do ano no estado. Foi registrada em Palmas, - 2,9º, segundo o CEPAR. Em general, Carneiro

fez -2,8. Por lá também a paisagem ficou coberta de gelo por causa da geada e lagos congelaram. E aí, como você também bem pontuou, a expectativa é em relação à neve, né? Poderia acontecer essa precipitação invernal já a partir de ontem. A gente não teve ao longo dessa madrugada, mas a gente ainda pode ter esse registro de neve aí nas próximas horas, principalmente à noite e à madrugada desta quinta-feira. Segundo a

climatempo, caso esse fenômeno ocorra, deve ser de forma bem pontual, bem localizada na região da Serra Gaúcha. Isso entre os municípios de Canela e São Francisco de Paula. E a madrugada dessa quinta-feira também deve ser muito gelada, deve continuar esse frio intenso por aqui. Isso porque o centro da onda de frio, ele tá passando aqui sobre a região sul. Só a partir da madrugada de sexta-feira é que o frio vai dar uma leve atenuada, porque essa massa de ar frio já vai est se deslocando em direção ao oceano. Então, a gente segue na

expectativa por aqui, né, os turistas que estão na Serra Gaúcha, que devem estar muito ansiosos, né, pra possibilidade de neve aí na noite de hoje. Claro, qualquer novidade a gente vai trazendo por aqui. Eu volto contigo. >> Obrigada pelas informações, Gabriela Garcia. que você consiga um lugar bem quentinho aí para encarar esse frio.

Então, bora falar de esportes.

>> E olha só, gente, hoje não tem só Brasil na Copa, não. Tem também em quadra. A seleção masculina de vôlei joga daqui a pouco contra a Ucrânia. A partida acontece na Eslovênia e abre a segunda semana de jogos da Liga das Nações. O time do técnico Bernardinho está invicto e lidera a classificação. Jogando em

Brasília na abertura do torneio, o Brasil venceu o Irã, Bélgica, Sérvia e Argentina. 18 países disputam a Liga das Nações. Os oito melhores se classificam para as quartas de final. E perto do início de Wingboldon, terceiro grand da temporada, o único disputado na grama, o brasileiro João Fonseca acabou desistindo de um torneio preparatório. Fonseca disputaria o ATP 250 de Epor na Inglaterra nesta semana, mas isso aconteceria nesta semana, mas ele acabou abrindo mão dessa participação por conta de um leve desconforto no ombro direito. Com essa

desistência, o João vai chegar a Wimboldon com apenas uma partida de simples disputada em quadras de grama na atual temporada. O sorteio das chaves do torneio inglês acontece na sexta-feira e os jogos começam a ser disputados na próxima segunda. E no basquete, a noite de terça-feira, apresentou as novas caras da NBA. A tradicional cerimônia do draft marca as escolhas dos novos jogadores que passam a fazer parte da liga americana. E o destaque desta edição foi o Aid Benza da Universidade de Bil. Ele foi o primeiro

escolhido e vai defender o Washington Wizards. A próxima temporada da NBA começa em outubro. E a gente vai agora para um rápido intervalo aqui no Live CNN, mas na volta a gente vai falar de um problemaço que as autoridades tentam resolver e patinam bastante, a epidemia de roubos de celulares aqui no Brasil. tem iniciativa nova na praça e a gente vai contar como é que isso vai funcionar, se é que vai funcionar. Depois do intervalo a gente detalha tudo isso para vocês. Fica por

aí. Até já.

10:29. Live CNN de volta. A gente teve um probleminha aqui um pouco antes do intervalo, mas a gente vai voltar agora lá para Campina Grande, na Paraíba, porque como a gente estava contando para vocês, hoje é dia de São João e a gente tem lá em loco, na cidade que diz dona da maior festa de São João do mundo, o nosso repórter Rodrigo Monteiro, que volta para cá então e traz os detalhes dessa festa aí pra gente. Rodrigo, só porque eu tinha falado para você que eu tava passando vontade, as má línguas dirão que a culpa é minha, que o seu sinal ficou ruim, mas não é tanto, é que agora ele vai funcionar direitinho. Bem-vindo de volta.

>> Pois é, Clarissa, obrigado. E claro, com a ajuda de São João, a gente vai orar muito pra Nossa Senhora do Bom Sinal. E eu já vou virar a câmera pra gente mostrar onde eu tô falando ao que é na vila, né, do artesão, uma vila muito simpática que fica aqui no na região central, fica na região central de Campina Grande. Olha aqui o que a gente preparou para mostrar pro pessoal. Algumas comidas típicas. A Cácia já tá

ali esperando pra gente. Tem o seu Ed, o velho da vila da Aí, olha, olha aqui o que eu falei para vocês, ó, que a gente vai mostrar. Cácia, fala pra gente. Chega para cá, Cácia vai explicar o que que você preparou de tão gostoso. Explica pro pessoal de casa conhecer.

Esse aqui é o cuscuz, né? Bom dia, gente. Olha, aqui é o cuscuz que ele é feito na hora, ele é moído. O sinal eu tenho uma colega aqui de trabalho que eu uso a máquina dela, a máquina dela para moer. >> Para moer. E esse aqui é o quê?

>> Isso aqui é o belíssimo de um mocotó. Se você, Mor cantor, >> se você vem do Parque do Povo de uma festa cansado, aí você passa para comer a junção dele, a junção do mocotó junto com cuscuz. É o carro chefe. É maravilhoso. >> Tem também buchada de bode. O pessoal

quer conhecer. Cadê a buchada de bode? >> Olha o que é uma buchada de bode. Ela é feita no buchinho do bod. [música] Ela para você se alimentar, para você, olha, eu vou cortar, você vai ver o que se, o que se tem dentro dela. Então, olha que

coisa gostosa. >> Meu Deus do céu. Tem mais o quê? Achei aqui. Olha, isso aqui é o quê? É um

mocotó, é isso? >> Ah, não, isso aqui é uma fava. >> Ah, fava. >> Você tá com uma favinha que é o feijão gordo, que geralmente as pessoas do Rio perguntam, né? Aqui é o famoso picado de bode.

>> Picado de bode, gente. >> Picadozinho de bode. Ainda tá quentinho, ó. Serve-se com macaeira. Come com cuscuz. Na verdade, tudo isso

se você comer com cuscuz, beleza. >> Meu Deus do céu. E aqui a carne de sol. Essa coç aqui temos a carne de sol e a minha tripinha, que é o carro chefe da minha do meu do meu restaurante que é o Chique Chique aqui na Vila do Artesão. >> Meu Deus. Olha aqui. Olha. Essa aqui é a

tapioca. >> Tapioca de carne, de queijo. Você pode pedir as duas ao mesmo tempo. Temos o bolo de milho feito por mim. Tudo isso aqui quem faz sou eu, gente.

>> Nossa. Aí aqui a gente tem o pé de moleque. >> Pé de moleque. >> A gente tem um bolo de queijo. Também temos uma bela de uma pomônia que dá trabalho.

>> E uma cachacinha também para quem gosta. >> Isso. Uma cachaçazinha para quem bebe. >> E meu Deus. Aqui. Aqui. Isso aqui é o

quê? Tangerina. Não, >> não. Isso aqui é laranja cravo. >> Laranja.

>> Laranja cravo que vocês conhecem em outro local, outros homens. E a pinha. Olha que coisa linda, gente. Olha o tamanho dessa fruta. Doce não, mel. Olha

que coisa mais gostosa e linda. >> Pra sobremesa tem o famoso bolo de rolo. Cadê dona Caia? >> É, não é bolo de rolo, >> não é? >> Não. Aqui a gente dá outro nome a ele.

>> Lá em Caruaru. O pequenininho comi parecido era bolo de rolo. É o que? Rocon. >> Aqui é o ronc.

Aqui é o ronc com a nata e a goiaba. >> Nossa mãe. Olha aqui a carne de sol. Tem carne de sol da nata. Isso aqui é o quê?

Um torresmozinho ou quê? Ah, isso aqui é minha tripa. >> Tripa? É a famosa tripa. Quem vier à vila do artesão tem por obrigação de passar na chique chique para aprovar essa tripinha.

>> Tudo d muita água na carro chefe. É carro chefe da casa. >> E o seu Ed tá aqui, olha, pra gente encerrar em alto estilo. Seu Ed muito simpático. Ele é o velho da vila e ele vai puxar um sonzinho muito gostoso.

Como é que é, seu Ed? Pra gente cantar e aprender muito mais. Como é que é? Puxa lá. Acorda, Maria bonita, acorda para fazer o café.

>> O dia já vem raiando e a polícia, o que Rodrigo já tá de pé mais uma vez. Acorda, Maria bonita.

Tivemos aqui um probleminha no finalzinho aqui com o sinal do nosso Rodrigo Monteiro. Ele que tá acompanhando então as festas de São João lá no Nordeste. Mas deu para ele contar em detalhes pra gente como é que estão as coisas por lá, como que o pessoal já tá animado, muita comida, preparativos pras festanças que vão rolar ainda ao longo das próximas semanas. Vamos dar um pouquinho de assunto. Agora a gente vai falar sobre o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal que enviou à advocacia Geral da União garantias para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli ao Brasil por conta da condenação por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo. Quem traz os

detalhes então pra gente é o Té Curi que volta a conversar aqui com a gente. Té, bem-vindo de volta. >> Valeu, Clarissa. Mas um processo de extradição pelo qual ela deve passar. Passou já por um lá na Itália, ficou praticamente um ano presa no presídio de Rebíbia, que fica e em Roma. E no final

das contas houve uma avaliação da justiça italiana de que naquele processo, aquele processo pela pelo qual ela foi condenada a alguns anos de prisão por invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça, na avaliação da justiça, ela não teve um julgamento imparcial como deveria ter. foi colocada em liberdade, voltou paraa casa dela, mas ela foi condenada em um outro processo também pelo Supremo. Esse não é de relatoria do Alexandre de Moraes, mas sim do ministro Gilmar Mendes. Não à toa foi ele quem mandou essas garantias pra advocacia geral da União. Em linhas gerais, dá-se início a um processo que pode resultar na abertura de um processo novo de extradição contra ela lá na Itália. Esse

é um outro caso, um caso emblemático que politicamente teve um impacto muito grande, que foi aquela perseguição aqui no Jardims, bairro Nobre de da cidade de São Paulo, em que elas vésperas do segundo turno das eleições de 2022 correu atrás de um homem, um homem negro, um jornalista, com uma arma na mão depois de um desentendimento que os dois tiveram naquela ocasião. Ela foi acusada pela Procuradoria Geral da República e condenada pelo Supremo Tribunal Federal por essa essa esse porte ilegal de armas e constrangimento à vítima depois que ela perseguiu. E aquilo teve um impacto político grande. Aliados de Bolsonaro creditam esse episódio, entre outros, como por exemplo do Roberto Jefferson, que havia acontecido semanas antes, como um dos principais pontos que levaram à derrota de Jair Bolsonaro naquela eleição. uma das principais aliadas dele, percorrendo a armada às ruas do jardim contra um homem negro. Então isso teve um impacto

muito grande. Houve a condenação, ela tá fora do Brasil já há algum tempo e aí dá-se início a esse processo. Já na semana que vem também haverá uma análise pela justiça italiana do governo eh dessa de um pedido feito pelo governo brasileiro para que ela cumpra a pena dela aqui no Brasil. Então tudo isso vai começar a ser analisado na Itália já nos próximos dias. Vamos seguir acompanhando então para ver se tem alguma possibilidade de um desfecho diferente aí do que a gente já viu anteriormente lá na Itália. Obrigada pelas

informações, Tcuri. Acho que agora eu já me despeço de você, né? >> É isso. >> Então muito bem, deixar você descansar que você também tem >> jogo para se preparar para >> tem apuração e jogo do Brasil mais tarde. >> Então tá. Até mais tarde.

>> Até >> pessoal vamos agora olhar lá pra Brasília. Eu vou conversar com o Eli Jonas Maia porque o governo federal lançou uma nova etapa do programa celular seguro. Agora essa plataforma vai oferecer um banco de dados de aparelhos roubados. Vamos então lá paraa Brasília que é ele quem vai detalhar pra gente essas informações. Ele Jonas, não sei se você teve o seu celular roubado já. Eu tive o meu roubado na semana

passada e é uma dor de cabeça enorme. Então, qualquer tipo de recurso a respeito disso que nos ajude aí a lidar com isso, é sempre boa notícia, né? Bem-vinda de volta. >> É isso, Clarissa, obrigado. É difícil a gente não conhecer alguém que não tenha sido eh vítima de um furto ou roubo de celular, que é até mais grave inclusive, porque tem ali uma violência. E nesse

caso agora, dentro desse programa Celular Seguro do Ministério da Justiça, o governo lançou uma nova plataforma que é o Banco Nacional de Celulares com restrição. Tá, tá sendo até chamado inclusive de Serasa dos celulares. Por que disso? Qualquer pessoa a partir de agora pode pesquisar ali no sistema se o celular que ela está comprando após um um período, se é um celular com restrição de roubo ou de furto. E muita gente compra inclusive em feira, em num rua ou de algum conhecido, um celular, sem saber a procedência. E é esse o

objetivo desse programa agora com esse Banco Nacional de cortar esse fluxo da receptação. Recepitação é crime, então. Mas como como saber se o celular é roubado ou furtado ou não? Entrando, a partir de agora já está em funcionamento esse site que é o celularseguro.br que aparece na nossa imagem. A pessoa

entra ali, coloca o seu login no sistema no goovbr mesmo e aí pesquisa com o e-mail. Usa o celular mesmo no e-mail. Muita gente até não sabe o que que é o e-mail. É um CPF do celular. Você, como caso não saiba, tem na caixa do celular quando você compra. São 15 números. E se

ainda assim tiver perdido a caixa, ainda tem como recuperar para saber se é um celular roubado ou não e pesquisar aí no Serasa dos celulares colocando na descagem do celular. o jogo da velha 06, jogo da velha e chamando. Aí você recebe uma mensagem com o número do seu e-mail e aí tem que guardar em um em no seu próprio e-mail ou anotar para tudo mais. Aí você entra no sistema para saber ou não se é um celular roubado ou não. Um ponto que o Ministério da Justiça tá colocando a partir desse lançamento, Clarissa, é se a pessoa descobrir que ela tem um celular roubado ou furtado e tá com restrição aí no sistema, o que que ela faz? Ela joga fora, procura a

polícia ou não. Eles estão dizendo que pode ir até uma delegacia devolver esse aparelho de boa fé, que não vai ter nenhum problema criminal, já que ela comprou sem saber a procedência, sem saber que era um celular fruto de um crime. Então, é um programa do governo agora, uma nova etapa dentro daquele celular seguro que já vem desde o fim de 2023 e já está lançado em 26 estados de forma integrada e também aqui no Distrito Federal com um total de 3 milhões de aparelhos aptos para recuperação, porque além de cortar o fluxo da recepitação, que é crime, tem um grande objetivo, que é recuperar essa dor de cabeça que você teve, por exemplo, na semana passada de roubar de um celular roubado um objetivo Motivo que muita gente tem o claro a vítima é recuperar o celular, recuperar o aparelho, né, que teve tanto suó para conseguir comprar. Clarissa, tudo, como você disse, toda a notícia em relação a isso é bem-vinda, né? Ah, e se não recuperar o aparelho, né, El Jonas? pelo

menos é uma forma de você dificultar que o bandido, a pessoa que cometeu esse crime se beneficie disso. Eh, fica mais difícil vender. Então, pelo menos você tenta estancar o lucro de quem cometeu esse crime. E eu acho um ponto que eu acho que vale é interessante comentar que pela minha experiência, pelo menos aparentemente a gente tem já uma integração também com as polícias que começam a trabalhar com essa necessidade ou a disponibilidade ali de você inserir o e-mail já no boletim de ocorrência para comunicar as informações do aparelho que foi levado. Obrigada por enquanto, El Jonas Maia. A gente vai

ainda seguir falando sobre esse programa celular seguro, mas agora para entender um pouco como ele funciona. Você sabe que apesar de ela ser considerada, essa plataforma ser considerada por muitos como uma ferramenta de rastreamento, na verdade ela funciona de um jeito completamente diferente. E hoje no CNNTC a gente vai saber um pouco mais [música] sobre a funcionalidade desse aplicativo.

>> E quem vai explicar pra gente é o nosso parceiro do canal Tech, Adriano Ponte. Muito bem-vindo, Adriano. Sempre um prazer falar com você. Tô aqui substituindo a nossa Elizabec. Então é a hora em que a gente consegue se >> encontrarado. Você teve

todo mundo. É, não tá brincadeira. Sim. E tudo que o Eli Jonas falou é muito importante, porque a plataforma do celular seguro, ela atrai muita atenção, justamente porque é uma solução importante para um problema enorme. Só que as pessoas acabam olhando para aquilo como uma panaceia e que vai curar todo o problema que é você ter o celular roubado. A gente chegou a falar na

semana passada aqui quando era sobre rastreio, perda, golbr isso aqui era um brinquedo, era divertido ter. Só que hoje em dia o seu direito como cidadão está aqui, o acesso a serviço do governo está aqui e tudo mais. E quando a gente fala sobre roubo, a gente fala sobre bloqueio de bancos, acesso a documentos, porque você exercer os seus direitos civis, está aqui, deixou de ser uma brincadeira. Então aqui na plataforma que tem algumas capturas para mostrar para vocês, é a mesma plataforma que o Eli Jonas falou, a mesma. Esse é o aplicativo oficial e nele tem a opção de você emitir o alerta que o seu celular foi roubado e a opção de você entrar e gerenciar ele normalmente. Esse aplicativo desse

jeito, ele dá a impressão, tanto pelo jeito que ele é, quanto pelas opções, que eu consigo rastrear um celular roubado. Isso daqui não é para isso, é muito mais para o que o El Jonas falou. Hoje a funcionalidade da plataforma é que você aceite os termos, faça login, pode passar com o seu golbr e uma vez que você insira exatamente o mesmo login que você já usa, pode passar, você [música] entra nestes termos de uso. Isso aqui explica exatamente o que a plataforma consegue fazer e mais nada. por hora, ela consegue, ao avisar qualquer um dos parceiros, tá tudo no site deles para você ver se faz parte o seu banco, seu serviço, você consegue bloqueio do acesso ao app ou então suspensão temporária do canal digital ou então uma verificação necessária a mais biométrica para voltar a acessar. Então, cada

parceiro toma uma atitude diferente ou todas as possíveis quando você marca o celular como roubado ou perdido e como ele já nos falou, vai para uma base de dados. Pode passar. Quando você faz isso, é a única função do celular seguro que foi ativada. Então, essas quatro opções principais, todas giram em torno disso. Registrar o telefone, o que que faz? Coloca seus dados na base de dados

de que você tem aquele número e aquele e-mail e aquele telefone só. Ah, e as pessoas de confiança elas vão recuperar? Não. Elas podem ajudar o sistema a marcar que o celular foi perdido ou roubado. Ah, mas e os celulares com restrição? É o que o El Jonas falou para

consultar um telefone que foi registrado uma vez que você declara que foi furtado ou roubado. Emitir alerta para que você marquei foi roubado. É só isso. É um passo burocrático. É uma etapa auxiliar um boletim de ocorrência. Não serve para

você localizar. Só que eu nesse menu lateral aqui, vocês podem ver na próxima imagem, abrem diversas opções e uma delas leva a pessoa a imaginar que ele serve para buscar o dispositivo. Isso é um atalho. Então, uma vez que a pessoa clica, ela vai pra próxima imagem que eu tenho aqui, que é o localizador do celular. Só que a gente já falou disso aqui no CN, na CNN, já falou no canal Tec. Esse é o buscador do Google porque

é um dispositivo Android, inclusive foi no canal Tech essa demonstração. Tem outros dispositivos de demonstração aqui, só que isso é menu do sistema. Pode passar. A gente tem aqui no próprio Android, quando você abre a permissão do aplicativo aberto, é o localizador, não é o celular seguro. Ele tem as permissões de localização, dispositivos por perto. Isso aqui é necessário para

rastrear de fato. Pode passar. Quando é o celular seguro, ele não tem, ele nem aparece aqui como administrador dispositivo. Você pode ver que perfis privados, que seria de trabalho, ou outros aplicativos, gerenciadores, aplicativo de operadora, de seguro, eles têm essa permissão. O celular de seguro nem aparece aqui e tampouco tem a permissão de de fato rastrear o seu celular. Então, é muito importante a

gente saber que a plataforma é super importante, só que ela não serve para substituir o localizador padrão da Apple, o localizador padrão do seu celular. Mais do que isso, uma vez que você tenha o seu celular perdido, você através do localizador Google ou localizador Apple, você bloqueia, registra o boletim de ocorrência e faz tudo isso. E também usa o celular seguro para avisar que não está mais na sua posse para ajudar a fechar esse cerco. Só que o principal, além disso tudo que o pessoal perguntou e que talvez seja parte das questões que o pessoal sempre traz, é, mas e para recuperar o meu celular? Eu digo isso tanto com a parte técnica nossa de trabalhar com isso, quanto com o meu celular roubado, o seu, da Elisa e que a gente reporta aqui sempre com localização, com o celular seguro, com administrador dispositivo ativado, com tudo isso não é garantido que você vá conseguir, mesmo sabendo onde ele está, que você conseguiu o celular de volta. Isso entra na segunda

parte nossa, que é verificar consultas públicas, cobrar leis mais duras, tornar o crime mais edondo possível, roubo de celular, visto todo o dever civil que você tem de ter um celular, mas não confiar só no aplicativo. >> É, e entregar também, fornecer as informações pros agentes públicos, né, Adriana? Porque eventualmente, se o teu celular é apreendido numa batida policial, por exemplo, em um local que utiliza vários aparelhos de celular para tentar invadir conta bancária, tudo isso acaba sendo e uma forma pelo menos de saber quem é o proprietário do aparelho que tem um determinado e-mail, né? >> Sim. Muitas pessoas falam: "Era de baixo valor, nem vale a pena". Só que sem

essas informações não é possível no aplicativo nem nada ter políticas públicas que façam isso ou mesmo que façam a gente ter o mapa de como resolver. E tem um dela importante também, existe o roubo de celulares meramente para uso de peças. Então, definitivamente, essas funções aqui são todas ótimas, só que elas não prevêm toda a possibilidade. Então, elas são coisas adicionais a perder o seu dispositivo para que não usem a sua identidade. Recuperar o celular em caso de roubo, ainda assim segue regional, segue diversas coisas e também época aí onde aconteceu situações. Então, cabe a

nós não só usar isso, como também proteger nossa identidade e tudo mais, também verificar consultas públicas e outras políticas sobre esse tipo de problema. e aí sim parar de acontecer, porque mudou o jeito que é tratado. >> É, e aproveitar, né, mesmo para olhar para esse serviço como uma forma de eventualmente, por exemplo, você quer comprar um celular usado na internet, eh, vai num site de trocas, de aparelhos usados, vai comprar antes, consulta o e-mail para ver se aquele equipamento é legítimo. Se você não tá comprando um equipamento roubado, ajuda a enforcar esse sistema todo. >> Sim. A única coisa que hoje, como ele tá

no início da implementação, eu aviso o pessoal de que assim, muitas vezes uma perda, um furto, um roubo, ele não vai ser 100% comunicado, até porque é o início da implementação e nacionalização. Então, se você consultar um e-mail do seu aparelho que é só você digitar no seu descador asterisco quadrado 06 qu, enfim, ou ver no nas configurações dele, pode ser que não apareça no sistema, justamente porque ele é novo. Algo que aconteça de um mês para trás já não vai estar no sistema. Então é normal, estamos nos acostumando com essa nacionalização dos celulares de educação. >> Tá aí. Então muito obrigada por esse

aulão aqui sobre celular seguro. Adriano Ponte, nosso parceiro do canal Tec. >> Quer uma dica final? >> Teste antes de acontecer qualquer coisa. Rastreia hoje o seu celular em casa.

Você vai ver que um monte de permissão e erros vão acontecer. A Elisa não conseguia acessar o GoovBR depois que tirar o celular dela. Você tinha que cadastrar um celular de confiança antes. Como ela saberia? Normal. Então teste

antes, hoje, sem compromisso, para ver caso você precise se tá funcionando. >> Muito obrigado. Então, Adriano Ponte, Canaltec, todas as informações aqui, só consultar o nosso parceiro. >> Com certeza. Muito obrigado.

>> Obrigado. Até a próxima. Vamos seguir aqui então, gente, com o nosso noticiário. Os ministros do Supremo Tribunal Federal voltam a julgar hoje as ações que questionam a nova lei de improbidade administrativa. A Corte já formou alguns entendimentos, mas o julgamento deve ser retomado a partir de um impasse. Assunto pra

repórter Gabriela Veras, que chega direto de Brasília. Bom dia para você, Gabi. >> Oi, Clarissa. Ótimo dia para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, depois de quatro semanas, esse julgamento será retomado no Supremo Tribunal Federal. Julgamento

que analisa ações que foram movidas, ao menos quatro ações que foram movidas e que questionam as alterações feitas na questão da lei da improbidade lá no Congresso Nacional. Os ministros do Supremo Tribunal Federal já formalizaram alguns entendimentos, mas o ponto principal pendente de análise no Supremo Tribunal Federal é o alcance da sanção de perda da função pública dos agentes que cometeram atos de improbidade administrativa. Existem pelo menos duas linhas de pensamento lá no Supremo Tribunal Federal com relação a esse trecho, com relação a esse entendimento. De um lado, a corrente dos relatores, composta aí pelos ministros Alexandra de Moraes e André Mendonça, que entendem que o agente deve perder a função pública que ocupa no momento da irregularidade, né, do momento em que esse ato ilícito for cometido. De outro lado, uma ala liderada pelo ministro Edson Faquim sustenta que a perda deve se restringir apenas ao cargo relacionado ao ato de improbidade administrativa. Então, é esse o ponto

principal, um dos pontos principais que a gente vai ver mais tarde, sendo debatidos aí no julgamento do Supremo Tribunal Federal, que foi suspenso, como eu disse, há praticamente quatro semanas. Até o momento, só pra gente finalizar e repassar para quem aqui tá nos acompanhando, o Supremo Tribunal Federal já formou maioria para consolidar o entendimento de que a punição por improbidade administrativa exige aí eh uma comprovação do dolo, né? Ou seja, uma real intenção daquele agente público de ter, de fato cometido esse ato ilícito, afastando assim a a possibilidade, né, de punição por improbidade na modalidade culposa. Clarissa, obrigada pelas informações. Gabriela Veras que fala com a gente lá da capital federal de Brasília. Eu vou agora pro

Rio de Janeiro porque uma operação contra o comando vermelho terminou com cinco presos. Essa ação teve passageiro baleado em ônibus em meio ao tiroteio e a Roberta Camargo é quem traz as informações pra gente. Bom dia para você, Roberta. >> Oi, Clarissa. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Uma operação policial bem intensa ali na comunidade Dona Marta, que fica em Botafogo, na zona sul da cidade, que aconteceu durante o dia de ontem. É importante a gente ressaltar que hoje não tem registros de tiroteios no local e assusta naturalmente, né, porque, enfim, confronto já assusta todo mundo naturalmente, mas ainda mais porque aquela é uma comunidade que não tem eh não tem registro de tiroteios com frequência. Então, isso também chamou bastante a atenção dos moradores não estão acostumados com aquela área ali ser uma área conflagrada. Foi uma operação grande da Polícia Civil, operação Contenção. Operação Contenção,

ela já acontece em várias etapas em outras comunidades. Então, a Polícia Civil informou que ficou 22 meses fazendo investigações para descobrir como chegar ali da melhor forma possível. E informaram pra gente também que foram recebidos atiros, que teve esse intenso tiroteio, que os criminosos atiravam pra rua. Então, por isso mesmo, a gente teve inclusive o registro de uma pessoa que ficou ferida dentro de um ônibus, um ônibus que sai aqui da Sanpenha e vai para pra Gávia, né? é um ônibus que cruza a cidade da zona norte à zona sul, passa pelo centro da cidade e passa por ali pela rua São Clemente, então essa pessoa ficou ferida, foi levada pro Hospital Municipal Miguel Couto. Eh, ficou bem, foi liberado de

acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, mas os números também impressionam com relação a essa operação. Foram 500 agentes envolvidos e os relatos dos moradores de muito tiroteio, né? tenso tiroteio. Segundo a Polícia Civil, como eu falei, eles fizeram um mapeamento para saber como chegar ali da melhor forma que fosse possível. Então ali no no Dona Marta tem um mirante muito famoso que costuma ter muitos turistas e ontem não foi diferente, tava um dia lindo, hoje tá nublado aqui pro no Rio de Janeiro, mas ontem tava um dia com o sol maravilhoso.

Então desde cedo já tinham turistas ali para poder ver esse nascer do sol no mirante. Mas a polícia informou que deixou uma equipe separada para atuar ali no mirante, para ajudar a proteger aquelas pessoas, que eles também ficaram preocupados em não fazer grandes incursões pela mata para não expor também esses turistas e pessoas que fazem trilha na região, mas que essa foi uma primeira etapa da operação ali, que eles vão continuar atuando para coibir e a expansão do Comando Vermelho na zona sul também, viu, Clarissa? Obrigada pelas informações, Roberta Camargo, que chega aqui com a gente com informações sobre esse tiroteio lá no Rio de Janeiro. E agora a gente a gente traz uma informação de última hora, porque o ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a procuradoriaagal da República se manifeste sobre a arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apreendida no carro de um militar durante uma blitz no Distrito Federal. Só recapitulando um pouco aqui para vocês essa polêmica a respeito da arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apreendida ali com um militar numa blitz, eh, ela vem em meio às discussões sobre a o a possível prorrogação da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro.

Como essa arma estava em circulação, não estava em posse do ex-presidente, isso chamou muito a atenção das autoridades, a atenção dentro do Supremo Tribunal Federal, eh, de que poderia ter alguma relação com o fim, o possível fim da prisão domiciliar. O ex-presidente teve autorização da justiça para permanecer eh eh preso em casa por 90 dias, mas a sua defesa demanda-lhe uma prorrogação. E o fato de uma arma estar em circulação, ter sido, segundo os advogados, enviada para um conserto, chamou a atenção das autoridades, despertou uma polêmica. A defesa de ex do ex-presidente Jair Bolsonaro alega e que não havia nenhuma nenhuma medida cautelar, nenhum tipo de impedimento para que o ex-presidente mantivesse ali o seu porte de armas. Portanto, ele tinha esse artefato dentro de casa. Mas

eh o a justificativa para que fosse feito um reparo nessa arma, o motivo dela ter entrado em circulação, saído da casa do ex-presidente, era porque os agentes ali que cuidam da segurança de Bolsonaro teriam retirado, removido uma peça do armamento preocupados com o fato de que ele usa medicações psiquiátricas que já provocaram algum tipo de instabilidade e levaram o ex-presidente ali a ter eventualmente comportamentos erráticos. como, por exemplo, aquele momento em que ele tentou eh adulterar a sua tornozeleira eletrônica. Então, esse episódio da arma, por mais que pareça algo pontual, é algo que está em discussão eh diante aí da perspectiva de prorrogação ou encerramento desse período de prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pedro Moreira contou pra gente mais cedo um pouco que Jair Bolsonaro prestou um depoimento sobre essa questão da arma. Eh, um depoimento que foi muito rápido, durou apenas 5 minutos. E nessa oitiva,

pelas informações que a gente tem, Jair Bolsonaro admitiu tanto a propriedade dessa arma de fogo quanto a posse na sua residência durante o cumprimento da prisão domiciliar humanitária, afirmando inclusive que ele tinha três mulheres em casa e não poderia ficar desarmado. Ou seja, eh, justificativa ali do ex-presidente, ele tem uma arma em sua posse, a arma teria sido eh alterada ali, retirado um componente dessa arma por auxiliares preocupados com eh o estado psicológico do ex-presidente durante esse período de prisão domiciliar, observando que havia algum mau funcionamento no artefato, teria enviado então essa arma para reparo e por isso ela estava em posse de militar dentro de um carro que foi parado numa blitz, segundo as informações que circulam a respeito desse tema. Essas informações aqui sobre a oitivo, o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro foram trazidas agora a pouco pelo nosso âncora do bastidor e CNN, Gustavo Uribe, que também tá acompanhando esse caso e vai trazer informações para vocês mais tarde ali a partir do meio-dia, mas a gente segue conversando e qualquer novidade a gente volta a falar com ele. Vamos agora voltar lá paraa Brasília para falar sobre o caso das fraudes no INSS. O Supremo Tribunal Federal mandou a Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal explicar o relato de Antônio Camilo Antunes, aquele que é conhecido como careca do INSS, de que ele estaria sendo pressionado por agentes penais a fazer uma delação essa apuração. É do Eli

Jonas Maia que volta para cá para dar mais detalhes pra gente. Bem-vindo de volta, Eli. Obrigado, Clarissa. E esse prazo, essa determinação do ministro André Mendonça, relator do caso INSS no Supremo Tribunal Federal, também é de 48 horas, para que a CEAP aqui do DF, que é responsável pelo complexo da Papuda, preste esclarecimentos, uma manifestação formal sobre esse relato do Antônio Camilo Antônies, conhecido como peça central na investigação da Polícia Federal sobre as fraudes bilionárias do NSS, aqueles descontos associativos em contracheques de aposentad os e pensionistas. Ele disse na semana passada, e a defesa dele formalizou em uma petição ao Supremo Tribunal Federal que ele foi retirado da cela por agentes eh penitenciários, policiais penais, onde ele está preso na papuda, foi levado para uma sala e nessa sala foi questionado durante uma hora sem a presença de advogados sobre o motivo de ele não fechar um acordo de delação premiada. Na narração dele,

inclusive, ele diz também que foi pressionado se havia algum interesse, se havia algum impedimento e por não tava, se existia alguma resistência para esse acordo de colaboração premiada. Por conta disso, então, a defesa pediu ao Supremo, ao ministro André Mendonça, que cobrasse explicações do governo do Distrito Federal aqui, a SEAPIA, o complexo da Papuda, já que a Polícia Penal não faz parte das tratativas de uma eventual colaboração premiada, das investigações do caso de INSS. Então, agora a, o ministro André Mendonça determina que a SEAP esclareça, explique de forma formal esse caso aí, esse relato do careca do INSS. Outro ponto também, eh, procurada pela CNN, já a CEAP disse que vai se manifestar da forma mais célere possível ao Supremo Tribunal Federal e que instaurou um procedimento interno para apurar essa denúncia apresentada pelo careca do NSS, que estaria sendo pressionado por policiais penais ali dentro da Papuda para fazer uma delação premiada. Então esse é o próximo passo, a gente acompanhar essa resposta da SEAP e uma possível eh medida do ministro relator do caso na Suprema Corte em relação a esse caso. O Carec NSS está preso desde

o fim do ano passado aqui no aqui em Brasília no complexo da Papuda. E aí meio a essas tratativas, não há um acordo de colaboração premiada dele com a Polícia Federal, diferentemente de um um outro personagem desse caso que é o Maurício Camisote. o empresário de São Paulo, apontado pela Polícia Federal como o operador financeiro de todo esse esquema. O camisote fechou um acordo de delação premiada com a Polícia Federal. O documento veio aqui paraa Brasília, voltou pra Polícia Federal em São Paulo para recomeçar tudo do zero, agora também com a PGR. Vamos acompanhar o

próximo passo em relação ao Antônio Camilo Antônies, careca do NSS. Clarissa, >> vamos seguir acompanhando porque se tivesse uma delação ali também promete fazer algum barulho, né? Ainda mais em época de eleição. Eli Jonas, obrigada pelas informações. Bom trabalho aí para você.

Vamos agora, gente, para mais uma rápida parada aqui no Live CNN. Na volta vou falar do calorão na Europa e também do Brasil na Copa do Mundo que joga hoje à noite. Tá todo mundo já se preparando. Apesar dessa chuvinha aqui em São Paulo, a gente tá animado. Conto para vocês daqui a pouco. Até mais.

Agora é 11:07 aqui nos estúdios da CNN na Avenida Paulista. Chuva continua caindo em São Paulo e a gente fala sobre aquele caso trágico em que uma mulher morreu arremessada durante um salto de rope jump. Foram indiciados três instrutores envolvidos na morte daquela jovem que ocorreu sem equipamento de segurança. Eu vou chamar novamente então Renan Fiúza, que é quem traz as atualizações desse caso pra gente. Renan, muito bem-vindo de volta. Conta pra gente em que pé que

tá essa situação. >> Tudo bem, Clarissa? Mais uma vez ótimo dia para você, para todo mundo que tá conosco aqui no live CNN. Um caso absurdo, né? A gente segue acompanhando porque as investigações, apesar da decisão e desse inquérito ter sido concluído por parte da Polícia Civil, a Secretaria de Segurança Pública, a gente tá em contato, conversando com eles, já anunciou que vai continuar a investigação, tá? Porque apesar desses

três indiciamentos, a gente tá falando desses três instrutores que aparecem aí na nas imagens, né, outras pessoas também estão envolvidas, inclusive prisões tivemos no sábado, novas prisões, tá? A gente tá falando desses três instrutores. Eles foram indiciados por homicídio doloso qualificado. Não tinham, segundo a Polícia Civil, a intenção de matar, mas assumiram o risco, tá? A gente tá falando de Luís Felipe Feliciano, Maicon Fernandes Cintra e também Víor de Freitas Gonçalves. Eles foram presos no mesmo

dia que a Maria Eduarda acabou vindo a falecer depois dessa negligência por parte dos instrutores, tá? no dia 13 de maio. Porque que eu disse que as investigações continuam? Apesar, né, desse inquérito ter sido concluído por parte da Polícia Civil, inclusive já foi, viu, Clarissa, encaminhado pro Tribunal de Justiça, a gente tem a Secretaria de Segurança Pública investigando e até o momento 22 testemunhas. Pessoas que porventura estavam ali presentes, registraram, fizeram vídeos ou até mesmo iriam saltar de rope jump depois da Maria, eh, acabaram prestando esclarecimentos à Polícia Civil. Então, as diligências

elas continuam. A polícia quer montar esse quebra-cabeça, quer entender o porquê, né, que acabaram esquecendo de colocar simplesmente o item mais necessário, a corda, né? Bom, a gente tá falando aí da investigação que ela prossegue porque apesar do inquérito, como eu disse, ter sido concluído, segundo a a Secretaria de Segurança Pública, né, foi aberto um novo procedimento, tá, para apurar a participação de outras cinco pessoas. cinco pessoas no crime. A gente tá falando de três delas que foram presas no sábado, entre elas a dona da empresa que fornece, né, esses equipamentos e que vende esses programas aí, né, esses saltos radicais, enfim, a gente segue de olho monitorando e como preza o bom jornalismo da CNN, procuramos a defesa dos indiciados, mas até o momento não recebemos resposta. Espaço tá aberto

aqui. Com certeza assim que chegar a nota ou alguma resposta a gente divulga na CNN, Clarissa, >> e a gente vai seguir então acompanhando esse caso que chocou o Brasil e o mundo. Obrigada pelas informações, Sena Fiusa. E agora, gente, vamos falar de eleições 2026.

Vou voltar para cá, gente, com a Isabel Omega, que tá chegando de volta já já aqui com a gente para falar sobre como o presidente Lula se reuniu com lideranças do PT em Minas Gerais. Tá uma novela para fechar esse palanque no segundo maior colégio eleitoral do país, Bel. Foram várias tentativas e nenhuma delas deu muito certo até agora. conta pra gente qual que é a próxima eh tentativa aí, próxima empreitada do presidente Lula. Bem-vinda de volta.

>> Oi, Clarissa. O presidente Lula tá reunido neste momento no Palácio da Alvorada com lideranças do PT em Minas Gerais. A expectativa da bancada é de que o Lula dê uma diretriz sobre aquilo que quer. Palácio do Planalto tá com pressa. Tem ainda alguns palanques a serem fechados, formalizados e anunciados como Minas Gerais. São Paulo,

Tocantins e Minas Gerais é um estado chave paraa eleição. O que eu apurei, Clarissa, é que nessa reunião há uma expectativa de que o presidente Lula deva insistir junto aos petistas mineiros para que eles trabalhem no nome de Marília Campos, prefeita, ex-prefeita agora da cidade de Contagem, bem próxima a Belo Horizonte. E por que isso? Marília é uma figura muito querida dentro do PT de Minas Gerais. ela tá muito bem posicionada ao Senado e o PT tá com dificuldade em achar outros nomes. Então, por mais que ela já esteja

muito bem encaminhada, já esteja fazendo campanha ao Senado por Minas Gerais, na chapa, e ao mesmo tempo demonstre uma certa resistência em assumir esse protagonismo e ser candidato ao governo do estado, ainda há uma percepção de alas do partido de que ela seria a melhor solução para ter um palanque verdadeiramente competitivo para o presidente Lula que faça por exemplo, com que a disputa inclusive vá para um segundo turno em Minas Gerais. Não é uma perspectiva de que seja uma reunião com definições, mas há uma expectativa de que as coisas fiquem um pouco mais esclarecidas, porque a gente tem uma insistência do PT Mineiro em ter uma candidatura própria. O partido fez pesquisas internas testando alguns nomes, nomes de deputados, por exemplo, nome da ex-reitora da UFMG, a Sandra Gularte, que se filhou recentemente ao Partido dos Trabalhadores, a Duda Cambraia, que tá comigo nessa apuração, tá lá no Alvorada em Loco trazendo informações também. Compartilha comigo a informação de que eles também devem entregar uma carta ao presidente Lula com algumas dessas opções ao governo do estado de Minas, mas tá tudo ainda muito solto. Por isso uma expectativa da política mineira, da esquerda mineira, de que o próprio presidente Lula ajude a clarear as coisas e dê uma diretriz sobre o que ele quer para o estado de Minas Gerais. Se for mesmo pelo caminho

de Marília, como algumas fontes apontam que é o entendimento que pode ser defendido pelo presidente Lula nessa reunião, há uma expectativa de que eles ainda eh tentem trabalhar via interlocutores de Minas Gerais nesse convencimento de Marília, se for mesmo um pedido encaminhado pelo presidente da República. Agora vem cá, Isabel. A gente tem uma figura que é extremamente expressiva dentro de toda a estratégia do governo do presidente Lula lá em Minas Gerais, que é Rodrigo Pacheco. Eh, primeiro falou: "Não, não vou ser candidato de jeito nenhum". Depois falou: "Putz, será que talvez?" Aí

depois falou: "Não, parece que não" também. Aí depois falou: "Não de uma vez por todas". Eu até me lembro que tinha um uma fonte minha lá do PT de Minas Gerais, eh, que dizia, enquanto o presidente Lula tava conversando com Pacheco e até dava como certo que ele poderia ser candidato e essa pessoa falou: "Ai, parece que o o Lula esquece que tá conversando com o mineiro." Que que a gente pode esperar dessa peça eh agora eh nesse período de campanha, uma vez que a gente já sabe que ele tirou mesmo o pé dessa candidatura? Bom, tudo isso tá acontecendo justamente porque o plano Rodrigo Pacheco e não topou. As sinalizações foram dadas ao

longo do caminho, mas essas definições ficaram mesmo pra última hora. Então agora o PT tá um pouco aperreado de resolver essa situação em Minas Gerais, conta com o fato de que do outro lado da direita também tá bagunçada em Minas Gerais. Enquanto isso, o PSB, que trabalhou pela filiação, recebeu o Rodrigo Pacheco, eh, conta com o Pacheco para ajudar no plano de ampliação do partido em Minas Gerais. A gente tem mais de 70 candidatos do PSB a deputados estaduais e deputados federais. Então, eles vão fazer uma reunião na semana que vem em Minas para trazerem um certo alinhamento em relação a essas candidaturas. Eles contam muito

com o Rodrigo Pacheco, mesmo com esses anúncios de que ele deve deixar a vida pública, mas para que Pacheco ajude a dar um gás nessas candidaturas. Ele tem muita interlocução com prefeitos, então, por mais que ele já esteja se colocando lateralmente à política, a política ainda conta com ele para que ele possa ajudar nessa articulação. E no cenário estadual de Minas Gerais, o PSB acabou tendo uma pré-candidatura também anunciada que é do Jarbas Soares, ex procurador, braço direito de Rodrigo Pacheco, figura muito próxima do senador e que eh também tá tentando fazer algum tipo de configuração de chapa. A gente tem o PSB, a gente tem o PT, como eu vinha contando, e tem o MDB, por exemplo, de Gabriel Azevedo, que também tá conversando com todos esses personagens. Então, eh, nessa apuração, eu fui perguntar sobre como que Pacheco ainda pode influenciar nesse cenário, mesmo com uma decisão de ser eh um de sair da vida pública, deixar a política.

E muita gente ainda vê Pacheco com elemento ativo, não só no cenário de estado, por ter eh uma pessoa muito próxima, pré-candidata ao estado, que é Jarbas, mas também nos cenários maiores, porque nos planos de expansão partidária, aí é uma regrinha que vale para qualquer partido, isso passa muito por essa configuração de bancadas. Os partidos funcionam como empresas, eles querem fazer bancadas, porque isso está ligado, por exemplo, a fundos, a dinheiro que eles vão receber nas quantias que são reservadas por lei paraas campanhas. Então, se o partido vai aumentando, engrossando essas bancadas, ele vai ficando mais forte também na sua própria máquina financeira e com isso ele consegue traçar planos a longo prazo. Então, a participação de Pacheco também é esperada nesse sentido. Bom, pelo menos para manter aí a boa vizinhança, né, Isabel? Vamos ver como

que a coisa anda. Obrigada pelas informações. Por enquanto, daqui a pouco a gente conversa novamente. Vamos lá para Porto Alegre porque a justiça do Rio Grande do Sul condenou o humorista Nego Diá mais de 14 anos de prisão por estelionato, lavagem de dinheiro e uso de documento falso em um processo envolvendo rifas ilegais. A esposa dele também foi condenada e deverá cumprir pena em regime fechado. Gabriela Garcia

é quem volta para cá com os detalhes ao vivo. Bem-vinda de volta, Gabriela. >> Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia novamente para você, para quem nos acompanha. Como você disse, essas penas somam mais de 14 anos de prisão. O

influenciador digital e humorista Dilson Alves da Silva Neto. O Nego Diado ontem pela justiça aqui do Rio Grande do Sul. Além de além dele, né, a esposa então Gabriela Souza, foi condenada a 8 anos e 4 meses de reclusão em regime fechado pelo crime de lavagem de dinheiro. Bom, segundo a investigação do Ministério Público, entre novembro de 2022 e maio de 2024, o influenciador teria promovido rifas eletrônicas sem autorização legal. Em um dos casos, o Ministério Público concluiu que houve manipulação de resultados e criação de ganhador fictício na rifa de um porche.

Inclusive, Negudi teria transferido o veículo para ele mesmo. De acordo com o MP, esses valores obtidos com essas rifas fraudulentas ultrapassam Rhõa. A quantia, inclusive, foi ocultada por meio de lavagem de dinheiro com uso de contas de terceiros e empresas. Em relação à condenação por uso de documento falso, o Ministério Público afirmou que em maio de 2024, durante as enchentes aqui no Rio Grande do Sul, Nego Diulgou um comprovante de transferência no valor de R$ 1 milhãoais, que ele disse que teria doado as vítimas da enchente, mas o Ministério Público provou que, na verdade, ele teria transferido apenas R$ 100. Eu lembro aqui que o influenciador está em liberdade provisória desde novembro de 2024, quando ele deixou a penitenciária de Canoas na região metropolitana de Porto Alegre, após passar 4 meses preso por uma primeira condenação por estelionato, no caso envolvendo uma loja virtual. Ele foi condenado em junho do

ano passado a 11 anos e 8 meses de prisão. No caso dessa loja virtual, a investigação apontou que Negudi e o sócio dele, Anderson Bonet, mantinham uma loja online que vendia eletrônicos, mas não entregava os produtos aos compradores. A CNN tenta contato com a defesa de Negudi e também da esposa dele, Clarissa, >> vamos seguir acompanhando então Gabriela Garcia falando com a gente direto de Porto Alegre. Muito obrigada pelas informações, Gabriela. Vamos agora, gente, falar sobre a movimentação de passageiros nos aeroportos brasileiros, que bateu recorde nos cinco primeiro primeiros meses deste ano. Foram 55 milhões de

passageiros. Roberta Camargo é quem volta para cá com os detalhes. Conta pra gente, Roberta, o que que puxou esse dado. Bem-vinda. Ei, Clarissa. Pois é, o pessoal viajando

bastante, né? E o Ministério do Turismo acredita que isso tenha muito a ver com o impulsionamento que foi feito durante o período com relação às rotas nacionais, por exemplo, que o Ministério do Turismo tem incentivado bastante as rotas nacionais. E aí eles acreditam que isso seja um reflexo e a expectativa é boa também para esses próximos meses que estão por vir, principalmente porque já tem férias de julho. Agora vamos conferir esses dados da ANAC e do Ministério do Turismo que mostram essa esses recordes. Olha só, foram 42 milhões de passageiros nos voos domésticos aqui dentro do Brasil entre janeiro e maio deste ano. Esse número já

é o maior do volume da série histórica no período. Ou seja, eles conseguiram fazer esse comparativo com relação a todas essas análises desde os anos 2000, que foi quando começou essa medição. Houve um crescimento de 6% na comparação ao mesmo período de 2025, quando foram quase 40 milhões de passageiros. Só em maio foram mais de 8 milhões de passageiros aqui eh transitando nos voos domésticos. uma alta de 2% na comparação com o maio passado também é um recorde para o mês. Agora a gente pensa com

relação a essa movimentação nacional, pensa que isso é bastante, mas a internacional também é bastante expressiva. Olha só, foram quase 13 milhões de passageiros entre janeiro e maio deste ano, uma alta de 10% na comparação com o mesmo período do ano passado, quando foram quase 12 milhões em 2025. Então assim, isso mostra a expansão, consolidação ainda mais, né, ainda maior do setor aéreo. A gente pode conferir que nesse primeiro período do ano, a gente primeiro semestre do ano, a gente teve também muitos feriados prolongados. Isso auxilia com que as pessoas consigam se programar, né, para poder viajar e transitar mais ainda. E

agora pro segundo semestre tem as férias escolares em julho e tem novos feriados prolongados. Então, quem tá de olho aí no calendário, que tá aí eh contando as datas para conseguir tirar férias prolongadas, também já tá aí esperto e atento a essas novas viagens que possam ser feitas agora eh nesse segundo semestre. Essa também é a expectativa, né? A gente tem também o final do ano, que sempre tem uma movimentação muito grande de passageiros em todo o país e impressiona mesmo os números que mostram que houve um recorde tanto com relação ao período, né, de janeiro a maio, quanto com relação ao mês de maio, por exemplo. Então, reforçando aqui, foram 42 milhões de passageiros nos voos domésticos entre janeiro e maio. E aí,

isso é o maior número registrado desde o início da medição, lá desde os anos 2000. E foram só em maio foram mais de 8 milhões de passageiros. Uma alta também significativa, é um recorde para o mês e internacionalmente falando, pessoal que consegue viajar para o exterior também eh foi bem expressivo, quase 13 milhões de passageiros entre janeiro e maio, uma alta de 10% na comparação com o ano anterior. E aí agora, como eu falei, Ministério do Turismo está atento porque afirma que isso aí, essas números são, na verdade, um reflexo do trabalho que vem sendo feito, né, de impulsionar o setor, principalmente e a área aqui doméstica, né, as rotas aqui dentro do Brasil, a gente confere, pode ver em vários lugares diferentes. Eu mesma já vi várias propagandas eh de estados, de cidades, visite lugar tal, visite lugar X, Y, Z. Então isso mostra que existe um

interesse maior também do Ministério do Turismo em que esses voos domésticos sejam realizados, né? E esses números também refletem esse interesse grande. Mas ao mesmo tempo a expectativa é de que agora pros próximos meses, né, julho tem as férias escolares, a partir de agosto também o tempo deve esquentar em boa parte do país, segundo os meteorologistas, né? Então isso também eh indica que essa movimentação vai ser ainda mais expressiva nesse próximo período. Eu sei que tem gente que tá fazendo aí conta e também olhando o calendário para ver feriado prolongado.

Tem mais feriados prolongados por vir agora nesse segundo semestre. Então, esse primeiro semestre bem movimentado no setor aéreo aqui no Rio de Janeiro, no país todo, né, no Rio, em São Paulo, em vários estados aqui do país, mas também ao mesmo tempo o setor tem uma expectativa grande para essa movimentação que está por vir agora no segundo semestre. Olha, eu confesso que quase 13 milhões de passageiros aí viajando pro exterior nesse primeiro período aí de janeiro a maio deste ano e foram quase 42 milhões de passageiros viajando aqui no no Brasil, né, nas rotas domésticas. Eu confesso que eu também tenho vontade de estar entre eles, mas é um número bem expressivo, como eu falei, né? Bem expressivo. Só em

maio foram mais de 8 milhões de passageiros viajando aqui pelo Brasil, aeroportos muito movimentados. Eu espero também que possa estar aí em breve contando nessa estatística e todos que estão assistindo também, né? É um bom planejamento, não é? Uma viagem aérea faz todo mundo, né, Clarissa? >> Ai, é sim. Olha, a vontade eu também

tenho, mas eu não tenho essa perspectiva tão logo não, viu, Roberta? Aqui não tá dando. Eu ainda folguei nos últimos feriados, então a CNN provavelmente vai me fazer trabalhar. Mas eu ainda tenho férias para tirar até o fim do ano, mas eu acho que eu vou ficar por aqui resolvendo a vida. Obrigada pelas informações, Roberta Camargo. Um ótimo

dia aí para você. E vamos olhar, gente, para outro setor da economia, porque o governo criou uma cota com alí cota zero para importação de carros elétricos. Isso vai valer a partir de julho. Entidades avaliam a medida com alguma preocupação. A Vitória Queiroz é quem traz os detalhes pra gente. Vamos ver.

O governo federal decidiu renovar as cotas zero de importação para veículos elétricos semimontados e desmontados já a partir de julho deste ano. Essa decisão já gerou reações em entidades do setor. A FIESP, que é a Federação das Indústrias de São Paulo, já manifestou preocupação em relação a essa decisão, porque avalia que vai prejudicar as indústrias que já estão instaladas no Brasil, que já fizeram investimentos para apostar no crescimento desse setor. A Anfávia, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, também já sinalizou que pode entrar na justiça, porque alega que o governo federal está tentando mudar as regras do jogo com o jogo em curso, porque a previsão inicial é que essas isenções tarifárias já fossem zeradas, já acabassem já em julho deste ano. E o que se trata essa decisão? Primeiro, o

governo federal decidiu renovar essas cotas já a partir de julho de 2026. Isso significa que os veículos que se enquadrarem nas regras, estiverem dentro das cotas, vão entrar no Brasil sem pagar o imposto de importação. Essas cotas estabelecem um limite de até 463 milhões de dólares e valem por 6 meses. Acima dessas cotas, esses veículos importados que estão desmontados ou semimontados voltarão a pagar o imposto de importação. E a segunda decisão tem relação direta com essa primeira, porque o governo federal também decidiu manter o cronograma de elevação tarifária para importação de veículos elétricos. No

caso dos veículos elétricos que estão semidesmontados, eles vão recolher um imposto de importação de 35% já a partir de julho deste ano, enquanto os veículos desmontados vão pagar uma alíquota de 35% a partir de janeiro do ano que vem. E até lá eles seguem pagando uma alíquota de 14%. Só que é importante destacar que a cobrança dessa alíquota só vai acontecer se a importação passar a cota que foi renovada. E de acordo com o governo federal, essa decisão está alinhada com as outras iniciativas do governo federal para renovar a frota de veículos do Brasil com automóveis mais sustentáveis. E a gente vai agora lá paraa Europa, porque a expectativa é de um dia com mais recordes de calor em vários lugares. As altas temperaturas já

causaram dezenas de mortes, fecharam escolas e cortaram energia elétrica para milhares de casas. O Américo Martins é quem tem os detalhes pra gente ao vivo, direto de Londres. Américo, como é que estão as coisas por aí? A gente tá vendo vários países eh aí na Europa sofrendo com essa onda tão forte de calor. Bem-vindo de volta.

Pois é, Clarissa, é uma onda que atinge aqui a Inglaterra, especialmente o sul do país, a França, a Espanha, a Bélgica e até um pedaço da Alemanha. são as condições meteorológicas que estão levando aí a essa grande onda de calor na Europa. A Europa, inclusive, que é o continente que mais aquece, que mais rapidamente aquece. Segundo os dados oficiais aí dos meteorologistas, a Europa aquece duas vezes mais rápido do que o resto do mundo. Aqui na Inglaterra, as temperaturas acabaram de passar agora a pouco 35º. Se eles

chegarem a 35.7, S vai ser um recorde histórico. A maior temperatura já registrada aqui no país para o mês de junho. É o início do verão aqui na Europa. Normalmente as altas temperaturas acontecem no final de julho, começo de agosto. Mas esse ano

nós estamos vendo não só aqui, como também na França, em vários outros países, essas temperaturas muito altas. até a troca da guarda, que é um dos lugares turísticos de maior movimento aqui em Londres, uma das maiores atrações turísticas foi cancelada hoje por conta do calor. Outras atrações turísticas aqui em Londres, em outras cidades também vão encerrar mais cedo, como o Museu do Luvre e até a Torre Effel em Paris, que vão fechar antes do horário por conta do calor. Na França, inclusive, a gente tá vendo mortes acontecerem. Infelizmente, Clarissa, mais de 50 pessoas, segundo o governo francês, morreram desde o final da semana, porque eles foram tentar se eh refrescar do calor, nadando em lagos ou rios sem salvavidas e com problemas de correnteza às vezes. Então, mais de 50

pessoas morreram e pelo menos duas crianças morreram porque foram deixadas num carro na França de 2 e 4 anos, dois irmãos que morreram depois de ficarem um tempo nesse calor de presos dentro do carro. Aqui em Londres está acontecendo também a London Climate Week, que é a semana de combate às mudanças climáticas que acontece todos os anos em Londres, trazendo muitas autoridades. Até o secretário geral da ONU, Antônio Guterrez, está por aqui lembrando que o mundo precisa combater as mudanças climáticas. Ele ontem simplesmente disse o seguinte: "Londres não está apenas chamando e clamando as pessoas a mudarem a sua atitude por conta das mudanças climáticas. Londres está fervendo. Ele

fez esse essa frase porque tínhamos muitas autoridades lá discutindo justamente as mudanças climáticas e hoje ele voltou a dizer que esse é um grande problema, um problema central que precisa ser enfrentado com dinheiro e que deveria ser o combate às mudanças climáticas uma das prioridades do mundo inteiro, como a gente tem visto aqui na Europa. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Américo Martins, vamos torcer para você conseguir se refrescar aí e pra gente não ter mais nenhum caso grave, nada preocupante. Temos agora, gente, eu vou interromper aqui, a gente tinha outro plano, mas vou trazer uma notícia de última hora que acaba de chegar aqui pra gente. Ivan Cepeda reconhece a derrota na Colômbia. Falando então aí das

eleições lá na Colômbia, o senador tinha apenas 1% a menos do que de Espriela, que acabou então saindo vitorioso dessa eleição. Trouxemos aqui então esta informação de última hora que chega para vocês aqui na CNN Brasil. A gente vai seguir falando desse assunto. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes. Vamos detalhar toda essa cobertura para vocês.

Eh, e devo aqui seguir, gente. Acho que a gente caminha para falar sobre Copa do Mundo. Vamos falar de Copa do Mundo, gente.

E chego aqui com o meu time escaladíssimo. E agora a gente ganha mais um integrante, além do Jairo, que já estava aqui mais cedo, Michel Bastos, muito bem-vindo aqui ao Live CRN. Obrigada por participar aqui. Dá pra gente esse aulão que vocês já estão preparando sobre Copa pro jogo de hoje. Muitos preparativos. Dia de jogo do

Brasil com a Escócia. E essa partida, como a gente já tem falado, vai definir o caminho do Brasil nas próximas fases. Então vamos lá. Passo essa bola para vocês, pra gente entender melhor aí quais são as chances da nossa seleção sair vitoriosa dessa partida de hoje. Bem-vindo, Michel. Bem-vindo de volta,

Jairo. >> Valeu. Vamos fazer o seguinte, Michel. me ajuda aqui fazer uma análise, né, dessa possível escalação do Carl Ancelotti. Veja só, a gente tem aqui o possível time, tá baseado obviamente naquilo que a gente viu nos treinos ao longo desta semana, né? Repetindo um

esquema que o Anchelote parece não gostar muito, mas é o 433, jogando com três atacantes. No meio-coampo a gente vê esse terceiro homem que é o Lucas Paquetá e aqui o Rayan no lugar do Rafinha. Seria basicamente essa a diferença. Michel, na sua avaliação, esse é um time que pode funcionar bem na partida contra a Escócia? >> Eu acho que sim, já. Eu acho que eh como

você falou, talvez não é o esquema tático que o Antielot mais prefere, mas é o que mais encaixou nessa seleção, né? Aí a gente tem, você, você mostrou, a gente tem o Rayan ali pelo lado direito, acho que pela coletiva é o jogador que deve est presente nessa equipe titular. E aí mesmo assim com o Rayan permanece aquilo que a gente viu contra o time do Haiti que encaixou muito bem. Então eu acho também apostaria também no Luiz Henrique nessa posição, mas eu acho que vai ser essa formação, essa vai ser a equipe titular e eu acho que como a gente fala, acho que a equipe a equipe que ganha não se mexe, né? Agora teve que mexer devido devido à lesão do Rafinha. Eu acho que o Rayan é o é o

jogador mais cogitado a a fazer essa essa essa função na no jogo hoje à noite. >> Muito bem. E e sobre o Neymar, você utilizaria ele nessa partida aqui e de que jeito? >> Ah, vai depender muito do do do que possa acontecer na partida, né, Jair? Acho que com tá tendo as proporções, acho que lógico, a gente pediu muito o Neymar nessa convocação, mas a gente não pode esquecer que o Neymar vem de vem de lesão, não jogou nos últimos dois jogos.

Então assim, usá-lo titular, fora de cogitação, acho que isso teria, eu só vejo o Neymar jogando numa posição nessa nessa estrutura que seria no lugar de de Mateus Cunha. E como que você vai tirar um jogador que fez dois gols nos últimos jogos, exerceu bem a função? Então assim, espero o Neymar durante a partida, mas aí vai depender muito também do que possa acontecer. Eu acho que a gente não pode queimar etapas. Eu acho que colocar o Neymar sob pressão só por colocar, não acho justo. Eu acho que

ver, analisar e entender se pra partida vale a pena você usar esse jogador, né? Acho que fora o Neymar tem outros jogadores, o próprio Hendrick, Martinelli e Luís Henrique, que eu citei antes, que possam também e ajudar e se aproveitar durante a partida. Então é entender durante a a a o jogo, né, se vale a pena você usar o jogador. A gente espera que sim e se ele entrar que ele possa fazer o melhor e ajudar a seleção brasileira a classificar por 16 alos. >> Michel, eu vou puxar a sardinha da turma que tá torcendo pelo Hendrick. Aí você

acha que ele deveria? >> Eu sou eu tô [risadas] com você. >> Tá nessa? Não, eu tô com você. Eu acho que o é é um menino novo, com muito potencial, já mostrou isso. Eu acho que

entendo todo mundo. Eu eu eu faço parte desse dessa galera que que quer muito ver o Hendric dentro de campo, mas eu acho que pro jogo de hoje, né, como eu falei antes, é um jogador que talvez vai vai ajudar mais no decorrer da partida, mas eu torço torço para que o Hendrick e possa ter mais tempo de jogo e com a seleção brasileira. Essa hora vai chegar, esse momento vai chegar. Pode ser que seja durante a a Copa do Mundo, mas acho que o que tem potencial para fazer muita coisa dentro da seleção brasileira. >> Agora deixa eu aproveitar vocês aqui, vou passar pro Jairo agora, Jairo, porque o que muito torcedor aí tá querendo saber é, dá muita diferença classificar na liderança ou na segunda colocação nesse grupo C? Vai fazer muita

diferença e na vantagem que o Brasil pode ter ou deixar de ter? faz dentro de campo e também na sua vida, na sua vida pessoal. Eu vou provar o porquê, tá? Porque se o Brasil vence o jogo de hoje, tá, fica como primeiro, como líder do grupo C, aqui das oitavas paraa frente os horários são muito parecidos, tá? Das oitavas, quartas, semifinal e final.

Porém, o próximo jogo da 16 avos da outra fase está marcado para o dia 29 de junho. Se o Brasil é o primeiro, o jogo vai acontecer às 14 horas partidas nos Estados Unidos. Tá certo? Então, se você quer pedir liberação pro chefe, o momento é agora. Tá certo? Agora, quando

a gente troca de tela, eu quero mostrar para você o que acontece o Brasil passar em segundo na chave. Por exemplo, o jogo sai do território americano, vai para o México e vai acontecer às 22 horas lá em Monterrei, no México. Ou seja, o Brasil vai ter que viajar mais e se você quer pedir uma folguinha do trabalho, vai ficar mais complicado para quem trabalha em horário comercial. E aí, emendando isso, a minha pergunta pro Michel é a seguinte, né? Vamos lá. Se o Brasil

passa em primeiro, em segundo, também fica de olho na outra chave, né? Porque no cruzamento direto, o Brasil pode pode enfrentar a Suécia, pode enfrentar a Holanda e pode também enfrentar o Japão. A gente só vai saber disso nos jogos de amanhã. Na sua avaliação, qual é o adversário mais fácil a ser batido dos três e o mais difícil? Olha, acho que o mais é o o mais fácil, acho que se fosse para escolher um dos três, seria Suécia, né? Acho que pelo que a gente viu

durante durante esse começo de Copa do Mundo, devido o que eu já vi da do Japão, por exemplo, que é um que é uma seleção muito organizada demais, me tá me surpreendendo demais, de verdade, a a equipe do Japão, né? Então, a Holanda, né? Eu eu eu posso falar por experiência própria, eu já tive já tive lá atrás eu tenho uma lembrança muito negativa de um Brasil Holanda, onde eu saí de uma Copa do Mundo. Então assim, é um adversário muito difícil. Eu eu posso falar muito bem disso, mas eu acho que desses três, eh, Jairo, para mim, se fosse para escolher um, jogar contra Suécia, mas eu acho que o Brasil ele tem que, independente de quem for jogar, eu acho que o objetivo maior agora nesse momento é classificar em primeiro. Eu acho que é

passar passar dessa fase de grupo com uma boa imagem, né, que a gente tira essa imagem um pouco negativa, que a gente tem isso, né, do que o Brasil vem mostrando. Então acho que independente de quem for pegar, é passar essa fase de grupo em primeiro. Aí lógico, se a gente pudesse escolher, mas a gente não sabe o que vai acontecer lá no outro grupo, mas acho que independente de quem for jogar, para mim o melhor objetivo do Brasil é ganhar hoje da Escócia e classificar em primeiro e passar uma boa imagem e ganhar muita confiança pras próximos pros próximas etapas, que é o 16, oitavas de final. Aí hoje a gente tá numa Copa do Mundo um pouquinho mais longa, então acho que esse é o maior objetivo, deixar um pouquinho de lado quem pode pegar. Acho que o primeiro objetivo é passar de fase e passar bem em primeiro lugar.

>> Tá bom, Michel? Eu vou então me despedir de você só querendo saber se você tá bem alinhado, afinado com o Jaro no placar. O que que vai dar hoje? >> Cara, a gente não tá muito bem alinhado. A gente só tá alinhado na vitória do Brasil. Ele tem o placar, ele tem o

>> Ele mandou 2 a um aqui. Não sei se ele tá escondendo o jogo para você. Ele falou a gente fez, a gente fez a live agora há pouco tempo, antes de chegar aqui. >> Ele apostou, eu falei 1 a 0 querendo errar. >> É 1 a 0 querendo errar.

>> Olha, eu acho que eu vou na dele, hein? Será? Bom, não sei. Bom, >> então é 1 a 0 querendo errar o meu palpite. >> Muito bem, muito obrigada então pela participação aqui, Michel. Até a

próxima. Obrigado. Até a próxima. >> Então, tá aí, ó, gente. Ó, já temos placares, ó, o bolão aqui muito bem equacionado. Eu vou acompanhar, então,

vou mudar o meu voto. Vou acompanhar o Michel. Acho que é mais prudente da minha parte, já que eu não domino muito futebol, mas eu gosto das festas, tá gente? Eu assisto jogo, gosto de bagunça, gosto do pessoal em casa, gosto disso tudo. Mas vamos continuar falando então do que tem de jogo para hoje, porque não, para quem quiser ver mais de um, não tem só o jogo do Brasil, né, Jairo?

>> Tem mais partidas, eh, daqui pra frente os jogos vão acontecer e em Parelho, tá, nos horários, né, para que um grupo eh não fica observando o que tá acontecendo em relação a outro, né? Então, às 16 horas, dois jogos hoje, o encontro entre a seleção da Suíça com o Canadá e também pelo grupo B, Bosnia Govina jogando contra o Qatar. São seis partidas, já foram aqui. Eh, quero trazer para você mais detalhes, outros dois jogos que nós temos hoje, o encontro do Brasil com a Escócia pelo grupo C às 19 horas e também pelo mesmo grupo C, temos Marrocos jogando contra o eliminado Haiti. E para fechar, aí tem mais essas duas partidas, tá? O encontro do México

já classificado às 22 horas contra a Téquia e também a Coreia do Sul jogando contra a África do Sul. às 22 horas são os jogos de hoje. Clarissa, >> agora Jaro, conta pra gente o que aconteceu ali com o Egito, que teve um problema fora de campo depois de conquistar ali a sua primeira vitória eh na sua história, na verdade, em Copas do Mundo, né? Probleminha logístico, né? >> Logístico, por depois de bater a Nova Zelândia por 3 a 1, a seleção queria seguir diretamente pra cidade de Seato, nos Estados Unidos, onde vai enfrentar o Irã pela última rodada de fase do grupos. Mas as autoridades dos Estados

Unidos não autorizaram a permanência da delegação na cidade, obrigando a equipe a retornar para sua base que fica lá em Spuken. O técnico Rossam Rassan criticou a decisão e disse que a medida aumenta o desgaste dos jogadores antes de um jogo decisivo. Líder do grupo G, o Egito precisa apenas de um empate para avançar para as oitavas de final. >> Muito obrigada. Então, Já era o Nascimento com mais esse giro aqui da Copa pra gente. Boa sorte aí. Valeu.

>> Vamos ver depois amanhã a gente conversa para ver quem que acertou, se fui eu e o Michel que agora minha alinha ali ou você e a Pri. >> Maravilha. Combinado. A gente volta amanhã. Até mais.

>> Obrigada, viu Já? Bom trabalho para você. Vamos pessoal para mais uma rápida parada aqui no live CNN. Mas daqui a pouco eu volto a te falar que o ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a procuradoriaagal da República se manifeste sobre a arma de Jair Bolsonaro, aquela que foi apreendida no carro de um militar durante uma blitz no Distrito Federal. E claro, a gente vai falar mais um pouquinho de Copa do Mundo, porque hoje tem jogo do Brasil contra a Escócia. A gente volta daqui a

pouquinho. Fica por aí.

11:49, Live CNN de volta com os principais destaques [música] desta quarta-feira. A seleção brasileira entra em campo hoje para enfrentar a [música] Escócia. O jogo vale a primeira posição no grupo C e pode ser a primeira partida de Neymar no Mundial. Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a PGR se manifeste sobre a arma de Jair Bolsonaro, que foi apreendida no carro de um militar durante uma blitz no Distrito Federal. Está nas mãos do ministro também a decisão sobre a prorrogação ou não [música] da prisão domiciliar do ex-presidente.

Uma pessoa morreu e outras duas ficaram feridas no desabamento de uma casa na zona leste de São Paulo. E o presidente Lula [música] e Jax Wagner devem se reunir hoje para definir o futuro da liderança do governo no Senado. A Colômbia, o candidato de esquerda, Ivan Cepeda, reconheceu a derrota na eleição [música] presidencial. E no Peru, a candidata conservadora Keiko Fujimore conseguiu [música] uma vantagem irreversível na reta final da apuração da eleição presidencial. A cidade de Bom Jardim da [música] Serra, em Santa Catarina, registrou a menor temperatura do ano no Brasil, menos 9,1º.

E hoje é dia de São João, o Santo Festeiro. A data [música] faz parte do calendário de festividades da Igreja Católica. E a gente volta aqui com live CNN de hoje, olhando pro que tá acontecendo fora do Brasil com o Diego Pavão que chega aqui comigo para falar sobre a Escócia, né, Diego, que enfrenta o Brasil hoje na Copa do Mundo, retorna ao Mundial depois de exatos 28 anos. participação do país que faz parte do Reino Unido, ajuda a inflar e normalizar o movimento separatista entre os escoceses. Quando a gente fala eh de uma competição dessa magnitude, algo que acaba mobilizando os corações, a gente fala também de um país então que vive uma tensão interna bastante grande, né?

Conta pra gente. >> Pois é, Clarissa, bom dia para você e para quem acompanha o Live em casa. Essa essa participação da Escócia é uma coisa que chama atenção, né? já até falou aqui no live, eh, CNN, a Escócia faz parte do Reino Unido, mas joga como um país separado na Copa do Mundo. Isso tem uma razão histórica, tá? Eh, os ingleses, na

verdade, os britânicos são considerados os criadores do futebol. Quando e a FIFA foi criada, já existia uma federação escocesa de futebol. E aí quando a FIFA foi se expandindo e foi ali querer se expandir pro Reino Unido, foi uma exigência dos britânicos que os países que fazem parte do Reino Unido jogassem separados. E hoje a gente tem a Escócia participando da Copa do Mundo. Isso de certa forma exalta um nacionalismo pros escoceses que já tem esse sentimento, claro, não entre todos, mas já existe no país esse sentimento separatistas por outras razões, não pela Copa do Mundo, não só pela Copa do Mundo, mas a gente tem hoje isso sendo exaltado e sendo normalizado também, porque a gente tem a Escócia ali jogando com o seu hino próprio, com sua bandeira própria, com seus jogadores, seus uniformes. Isso

tudo ajuda a normalizar o debate sobre a separação da escola. Quer dizer, eles estão ali falando: "Olha, o mundo do futebol já vê a gente como uma entidade separada, porque não em outras esferas, né?" E agora essa esse separatismo tem algumas razões específicas que eu vou mostrar agora aqui eh no nosso telão. E o primeiro de tudo é que a Escócia e a Inglaterra já são separadas burocraticamente, tá? Já existem instituições separadas desde 1707.

Eh, a Escócia, por exemplo, tem eh currículos diferentes na escola, nas universidades, tem leis diferentes, tem um sistema jurídico judicial eh diferente também. Ou seja, o que o argumento dos separatistas é o seguinte: "Olha, a gente já funciona como uma instituição eh separada, como um país separado, de fato, eh sair do governo central ali de Londres seria uma mera formalidade. E aí a gente tem também eh um grande choque que foi essa separação da do Reino Unido do da União Europeia e na votação contra o Brexit. Inclusive o referendo fez 10 anos ontem. 62% dos escoceses votaram para ficar na União Europeia, muito diferente dos resultados, por exemplo, na Inglaterra.

Só que os escocêceses acabaram sendo arrastados para fora da União Europeia porque o peso dos voto, o o voto dos ingleses tinha um peso maior por uma, por uma questão populacional mesmo. E agora os separatistas falam: "Olha, se a gente se separar a gente volta pra União Europeia, mas não é tão simples assim". A gente tem um argumento também de petróleo e economia. As grandes reservas de petróleo, na verdade, as maiores reservas de petróleo do território britânico estão em águas escocesas, no mar do norte. Ou seja, os separatistas falam o seguinte: "Olha, se a gente separar, a gente já tem uma fonte eh de sustento e a gente pode se tornar um país autossuficiente e uma potência na região." E por último, as diferenças

políticas. Eh, tradicionalmente, eh, Clarissa, a os escoceses tendem a voltar em pautas eh mais alinhadas a governos de esquerda. Eh, por anos, o Reino Unido foi dominado por um governo conservador. E aí existia todo esse argumento. Agora a gente tem o governo trabalhista, dois anos, né, o Partido Trabalhista de Kir Starmer, mas existia esse argumento de que as pautas que eram defendidas em Londres não eh visavam exatamente, não representavam os interesses de grande parte dos escoceses que tradicionalmente votavam nessas pautas mais alinhadas à esquerda.

>> Muito bem. Então, Diego Pavão trazendo aqui esse contexto político, geopolítico, para entender um pouco sobre o nosso adversário da seleção brasileira no jogo de hoje. Obrigada, Diego. >> Obrigado, Clarissa, até mais. >> Vamos encerrando aqui esta edição do Live CNN. Você fica agora com CNN

Mercado, com a Débora Oliveira e depois tem bastidores CNN. Eu tô de volta com vocês amanhã. Até lá.

>> [música]