---
video_title: "Risadas de ministros é vista como símbolo de impunidade, diz Vox Radar | Hora H"
video_id: P5QT6BuCeRw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5QT6BuCeRw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Uma fotografia de Alexandre de Moraes rindo ao lado de colegas do STF (Supremo Tribunal Federal) repercutiu nesta quinta-feira (3). Foram mais de 86 mil comentários nas redes sociais, trazendo uma sensação de impunidade por parte dos ministros, segundo levantamento do Vox Radar.  #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente vai seguir falando dessa foto porque vocês sabem que aqui todas as quartas até o final das eleições, a gente tá contando com a participação do Yuri Pita, que é o anâncora do eh CNN 360, que a gente todas as quartas tem trazido aqui um levantamento exclusivo feito pra CNN do Instituto Vox Radar, que vai captar a reação das pessoas nas redes sociais. O Yuri Pita tá aqui hoje em edição extra, teve ontem conosco aqui, trouxemos eh exatamente essa batalha no STF. Yuri, bem-vindo de volta. O Yuri tá aqui de volta por causa dessa imagem. >> É isso, Thaís. Boa noite para você. Boa

noite para quem acompanha aqui o Hag. Obrigado. E a gente foi atrás justamente da repercussão desta imagem porque desde ontem à noite, né, um pouquinho depois que essa foto foi feita um pouco antes, né, da gente entrar, foi feito no intervalo ali da sessão do Supremo Tribunal Federal. A gente conversou ontem por volta aí de 6:30, 6:40 e ela foi publicada, começou primeiro no site do Jornal Globo, onde trabalha o o repórter fotográfico Breno Carvalho e depois foi postada também nas redes e aí o pessoal do Vox Radar foi olhar qual foi a reação que ela teve. Quase a gente tá falando em mais de 84.000

comentários, postagens, e, né, comentários 86.000, perdão, 86.000, mais de 86.000 viu a respeito desta imagem desde que ela foi publicada no site do jornal O Globo e depois também por meio de perfis de redes sociais que reproduziram esta imagem. E aí o primeiro destaque que a gente traz aqui do relatório da Vox Radar, que é uma coisa interessante, né? Eh, que ela é

vista como um deboche institucional, como você disse, num dia tão pesado, né? Oo dia seguinte, depois de informações tão eh preocupantes em relação às relações de um ministro do Supremo Tribunal Federal com uma figura como Daniel Vorcaro e que teve aquele início de sessão plenar todos os holofotes virados para o Supremo Tribunal Federal e sentados lado a lado, Alexandre de Moraes e André Mendonça, porque são as posições, né, que as cadeiras são distribuídas conforme a antiguidade dos ministros ali na na no plenário. estavam lado a lado por uma dessas coincidências e todos sem passar recibo algum do que tinha acontecido depois da revelação daquele daquele relatório. Só que aí no intervalo veio aquela aquele flagra da daquela imagem. Então ficou esta sensação de um deboche institucional e que se expressa e claro, né, com os termos que acabam vindo de redes sociais, alguns impublicáveis, mas muito ali com essa sensação de desgosto, né, até por reação de emojis, indignação, nojo, >> circo, palhaços, impunidade, não vai dar em nada, rindo da nossa cara. Exato. Tem

um dos pontos que é que o relatório também eh demonstrava ali dos emojis que eram usados, né? Isso é muito típico de linguagem de redes sociais e o que mais era usado era justamente a figurinha do palhaço. Quer dizer, dessa sensação de de palhaçada. E o que vale destacar também aqui dos comentários é que, por óbvio, quando se fala individualmente de ministros mais citados, naturalmente seria Alexandre de Moraes, não só por ser a figura central da imagem, ele que está ali, né, no centro da imagem, circundado por outros colegas de corte e por ser, né, o o mais citado no no relatório de André Bendon tá aqui de longe, né, mais de eh 1000 menções ali frente aos outros ali na casa das centenas ou dezenas. Mas o que chamou a atenção do relatório da Vox Radartais é que ficou a impressão é de imagem do Supremo como um todo desgastada nesse episódio. A despeito de ter uma maior,

por óbvio, maior menção Alexandre de de Moraes. >> É, se a gente pensa que são 86.000 menções e 1500 sobre Alexandre Morais, >> é pouco. É na margem pouco. É pouco.

Exato. >> O desgaste é institucional. desgaste é na imagem da corte como um todo. Já é uma corte que tem sofrido, né, para citar aquela frase que que foi dita pela ministra Carmen Lúcia e que já se tornou público, né, a reputação do Supremo vista pelo taxista que a ministra pega, né, o desgaste de imagem chegou ao taxista. Essa imagem ela é muito simbólica e esta foto ela acaba as repercussões, as reações diante desta foto tirada neste contexto, no intervalo de sessão, não significa que os ministros não vão continuar tendo as suas vidas, não é nada disso. Mas

>> sabendo que podem ser fotografados durante o seu intervalo na sessão ali no plenário do Supremo, na sede do Supremo, num num momento que estavam todas as atenções, né, todos os canais, não só a CNN, todos os canais, todo mundo. Ontem, quando começou a sessão plenária, todo mundo foi ao vivo, >> todo mundo foi botar ao vivo esperando, achando que ia aparecer alguma coisa e nada aconteceu. Ministro Edson Faquim, no seu papel de presidente da corte, abriu a sessão como se nada tivesse acontecido. Estava lá Paulo Gonê, procurador geral da República. >> Só que aí depois vêse que há um Mancen né, você que entende francês sabe do que que eu estou falando, né? Faz ali esta

cena institucional na abertura da sessão e no intervalo revela-se muito do espírito que percorre a corte. mesmo diante de um momento tão grave. É essa é a cena que acaba ficando. E é para isso que existe foto jornalismo, com uma imagem capturar exatamente consetizar momentos imagem e essa certamente já vai eternizar esse momento inédito, sem precedentes e gravíssimos >> e cereja do bolo também da das da série, né, das ironias que que são muito típicas de redes sociais. Muita gente também comentando, olha, diante dessa foto, vai sobrar no fim das contas para o fotógrafo que fez a foto e que no fim das contas estava fazendo o seu trabalho de foto jornalista, que é mais uma vez Breno Carvalho da >> do jornal O Globo. M.