---
video_title: "Big techs: Projeto sobre regulação que irritou EUA avança na Câmara; entenda | HORA H"
video_id: DLqmAMp6VNQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DLqmAMp6VNQ
video_date: 2026-07-07T21:46:33+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados decidiu dar andamento a um projeto que impacta a atuação das big techs no Brasil. O texto que regula os mercados digitais já foi alvo de queixas dos Estados Unidos. A apuração é do diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Daniel, nós tratamos aqui de tarifas, tratamos aqui dessa questão militar e de segurança nacional com essa classificação de PCC Comando Vermelho. E você vai tratar aqui de um outro ponto ali de gargalo da relação do Brasil com os Estados Unidos, que é a regulação das bigtechs. Os americanos, o governo Trump reclama abertamente sobre como o Brasil trata as bigtechs. E há uma mudança aí eh eh a caminho que preocupa os americanos. Bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Estados Unidos reclamam, reclamam mesmo, tá? E a gente traz aqui uma notícia bastante fresquinha. Você sabe que o Congresso Nacional não está trabalhando a todo vapor. A gente já tem deputados e senadores muito voltados à suas bases e dedicados à pré-campanha ainda eleitoral. Mas hoje aqui em Brasília

houve uma reunião de líderes partidários da Câmara dos Deputados para definir uma pauta mínima de votações. E o que que saiu dessa reunião? Há uma informação nova, importante de que o deputado Aliel Machado, ele é um deputado do PV do Paraná, vai protocolar amanhã, quarta-feira, o relatório sobre o projeto de lei de regulamentação econômica das bigtecs. Não tem nada a ver com regulamentação mais geral de conteúdo, não tem nada a ver com P das fake news. É um projeto elaborado essencialmente pelo Ministério da Fazenda, muito inspirado na regulação britânica europeia sobre mercados digitais. Ele amplia muitos poderes do

CAD, cria uma superintendência específica para analisar negócios na área digital. Mas, e eu chamo muito atenção para isso, foi citado expressamente no último relatório do USR, que é o mesmo departamento do governo americano que recomenda as tarifas de 25%. foi citado num relatório sobre barreiras que o mundo impõe às empresas americanas. E no capítulo destinado ao Brasil, cita-se a existência desse projeto de lei que então estava em início de tramitação na Câmara. O projeto é de autoria do governo, foi enviado. O presidente anterior do CAD,

Gustavo Augusto, e o atual presidente Diogo Thomson são e defensores ardentes eh dessa regulação econômica, que significa o seguinte, você tem ali, digamos, eh, vou citar aqui nomes absolutamente hipotéticos, o Google numa frente ou um aplicativo de entrega de comidas ou e uma magazine luía ou quem quer que seja com uma posição dominante no mercado. Hoje essa empresa compra uma startup, o cas o CAD soage a posteriore para evitar a criação de um cartel, de uma concorrência eh prejudicada em um setor que desponta tecnologicamente. E essa lei daria poderes pro CAD agir previamente, o que em um mercado de tecnologia pode ser muito valioso, porque as coisas acontecem muito rapidamente. Isso é visto com muito maus olhos pelos Estados Unidos. Cria uma categoria de empresas de risco sistêmico, aquelas que faturam mais de R$ 5 bilhões deais no Brasil ou mais de R bilhões de reais convertidos em dólares, em euros ou o que for no mundo.

Projeto que preocupa muito o IST. Relatório vai ser apresentado amanhã e houve um pedido de votação na próxima semana. E gente, ainda tentando confirmar se o Hugo Mota, presidente da Câmara, pretende colocar ou não em pauta na semana que vem. Taís, >> agora você vê um ponto importante dessa sua apuração, eh, Daniel, que é o seguinte, né? O CAD, que é o é o órgão de defesa da concorrência no Brasil, tá numa situação de precariedade, tem presidente interino há muito tempo, mandato que acaba, né, o mandato dele como diretor já vai acabar. E o CAD tá

sem presidente, tem lá um presidente interino, tá sem uma diretoria. Assim como tem acontecido com outras agências importantes, eh, o governo quer fortalecer a regulação, eh, dando mais poder ao CAD, mas não dá poder ao CAD para fazer o seu trabalho. Obrigada, Daniel. A gente se fala mais tarde.