---
video_title: "Novo embaixador dos EUA vê ameaça de organizações criminosas no Brasil | HORA H"
video_id: NqPtoymOlxc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NqPtoymOlxc
video_date: 2026-07-16T23:06:33+00:00
video_description: |
  Indicado pelo presidente Donald Trump para assumir a embaixada em Brasília, o político republicano Daniel Perez disse nesta quinta-feira (16) que os Estados Unidos enfrentam "desafios de segurança reais" no Brasil. Em sabatina no Comitê de Relações Exteriores, ele citou organizações criminosas transnacionais que ameaçam comunidades americanas e a "crescente presença de potências externas competindo por influência na região". A apuração é do diretor de jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai de apuração agora. Daniel Hitner já está em tela. Daniel, bem-vindo. Boa noite. Daniel, você tem apuração? O que lhe disse? O que você

ouviu do novo embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil? >> Thaí, boa noite a você. Boa noite a todos. Hoje, thí, foi dia de sabatina do embaixador Daniel Perez no Comitê de Relações Exteriores do Senado americano. Daniel Peres foi indicado há 45, 50 dias atrás por e Donald Trump para exercer, para assumir a embaixada eh dos Estados Unidos aqui em Brasília, que está vaga desde o início da gestão Trump, quando Elizabeth Pagley, que tinha sido indicada, ela é uma arrecadadora e de fundos do Partido Democrata, havia sido indicada por Joe Biden, deixou a embaixada aqui, ela tá vaga desde então.

Na Sabatina, Daniel Perz foi questionado junto com vários outros embaixadores designados. Então, teve uma uma exposição bastante limitada. O que que ele falou ali como mensagens chave? Deu para perceber um discurso num tom muito rubista, vamos dizer assim. Ele que é muito próximo de Marco Rúbio e também um filho de imigrantes cubanos nos Estados Unidos. Mas ele fez um discurso e

relativamente moderado, eh, conciliador com o Brasil, ressaltando a ideia de estreitar mais os laços entre os setores privados de cada lado e colocou um discurso com ênfase em segurança, chamou atenção para o fato de que eh o crescimento das organizações criminosas é um desafio real para os interesses americanos. e citou um segundo ponto que é a a crescente presença de potências estrangeiras na região. Ele não citou a palavra ou a expressão china, chineses, mas era óbvia a referência ali. Disse que o Brasil tem um papel estratégico aqui nos próximos anos para todo o hemisfério ocidental, que é como os americanos costumam chamar o continente eh americano como um todo. e disse que as maiores prioridades dele aqui no Brasil serão liberdade de expressão, reforçar as instituições democráticas, liberdade imprensa, garantir que comércio e investimentos americanos tenham um caminho promissor e diz que o Brasil tem vastas reservas em minerais críticos e que isso é muito importante pros Estados Unidos. No finzinho, Thaís,

ele foi questionado por um senador democrata da Virgínia sobre o tarifaço. Senador disse que isso ia ser muito prejudicial para as relações comerciais entre os países. Aí a resposta de de Daniel Peres foi protocolar. Disse: "Olha, aconteceu no meio da noite, eu não tive tempo de ver, tava dormindo." >> Só ele tava dormindo, né? Só ele tava

dormindo. O resto de nós estavam todos lá esmiuçando a medida. Ótimo, Daniel. Obrigada. Até já.