---
video_title: "Eleições 2026: Sem apoio da federação União-PP, Flávio busca Republicanos e Podemos | CNN 360º"
video_id: LTaQ72JrE_s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LTaQ72JrE_s
video_date: 2026-07-22T21:17:20+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) busca alternativas para as eleições deste ano, já que não pode contar com apoio da federação União-PP. Entre as opções, estão o Republicanos e Podemos. A apuração é do analista de Política da CNN Pedro Venceslau. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Federação União Progressista, que é formada pelo PP e pela União Brasil, decidiu pela neutralidade na disputa presidencial e não vai embarcar na campanha do pré-candidato PL, o senador Flávio Bolsonaro. Esta apuração é da âncora do jornal Bastidor CNN Taina Falcão e está em destaque no site da CNN. A definição ocorreu depois de uma reunião realizada na noite de ontem pelo presidente nacional do PP, o senador Ciro Nogueira, com outros dirigentes da legenda. A decisão deve ser formalizada pela federação nos próximos dias. No encontro, integrantes do partido avaliaram que a maioria da federação defende neutralidade para preservar as escolhas individuais dos estados. O Caio

Junqueira ontem mesmo tinha trazido também esta apuração de que, segundo Ciro Nogueira, 90% dos diretórios do PP ou progressistas eram defendiam a neutralidade. a gente trouxe que na segunda-feira um dos maiores diretórios ou o diretório do PP no maior colégio eleitoral do país, que é o estado de São Paulo, defendia o apoio a Flávio Bolsonaro e fizeram isso como um gesto para tentar mudar os rumos internos eh do ponto de vista nacional da legenda, mas como se vê aí não foi o suficiente. E o pré-candidato à presidência do PL, Flávio Bolsonaro, tem buscado alternativas justamente, já que provavelmente, né, está dado aí que não vai poder contar com o apoio da Federação União PP na eleição deste ano. Entre as opções, o antigo partido do próprio Flávio. Essa é uma apuração que o Pedro Vences vem pra tela trazer pra gente. O

>> Yúri, o que resta ao Flávio Bolsonaro agora são esses dois partidos, republicanos e Podemos. A grande expectativa era em torno do União PP, que é a federação que reúne eh mais tempo de televisão, maior bancada, maior força política do Congresso Nacional, mas que agora decidiu pela independência. O Republicanos também sinalizou que vai seguir por esse caminho, pela neutralidade, mas mantém conversas com Flávio Bolsonaro, não encerrou as negociações ainda. E a outra possibilidade também é o Podemos, que também sinaliza que pode ir no mesmo caminho. Há uma reclamação no centrão de que não houve empenho por parte do Flávio e dos seus interlocutores para que essas alianças fossem construídas e que agora, faltando pouco tempo pro final das convenções que já estão na reta final, eles então intensificaram as conversas, mas talvez já seja tarde demais. Eh, essa relação começou a ficar

estremecida depois da operação da Polícia Federal que atingiu o senador Ciro Nogueira. o Flávio Bolsonaro, o PL, ninguém saiu em defesa do senador e isso gerou um afastamento entre eles. Mas no Piauí o PL apoia a chapa que tem sido Nogueira como candidato a senador. Então havia uma expectativa de que a partir do Piauí eles pudessem tentar uma construção, mas como se trata de uma federação, os dois partidos têm que estar em comum acordo. Não houve acordo.

E essa decisão ela acaba impactando também nos estados. Muitos estados que estavam negociando alianças com o PL local podem acabar se distanciando dos candidatos aliados de Flávio, porque esse argumento nacional pesava muito nas articulações políticas. Para o Flávio Bolsonaro, estar sozinho com o PL significa ter menos tempo de televisão que o presidente Lula. A esquerda tá toda fechada com o presidente Lula. Ele tem PT, PCDB, PV, PSOL, PSB, PDT, enfim, tem uma vários partidos que dão a ele essa vantagem no palanque eletrônico.

>> Ô, Pedro, ainda falando sobre os rumos da Federação União Progressista nesta eleição, o grupo decidiu apoiar o aliado de Ratinho Júnior no Paraná. A federação decidiu apoiar o candidato, o pré-candidato Sandro Alex. Conta pra gente como está o cenário no Paraná, quinto maior colégio eleitoral do Brasil. >> Pois é, no Paraná, eh, o candidato a governador aliado do Ratinho Júnior é o Sandro Alex, ex-secretário de infraestrutura e logística do estado. Havia ali uma disputa entre o Sandro Alex e o Sérgio Moro para ver quem receberia o apoio da Federação União PP.

Um dos argumentos que pesava a favor da aliança com Sérgio Moro era justamente as negociações em nível nacional da federação com Flávio Bolsonaro. Coincidência ou não? justamente hoje, quando eh foi feito o anúncio de que não vai ter mais acordo nacional entre PL, União e PP, lá no Paraná, eles anunciaram então apoio à federação, a ao candidato do Ratinho Júnior, o que deixa o o senador Sérgio Moro num certo isolamento, que não é um isolamento completo, porque ele também tem o apoio do partido novo. O Sérgio Moro lá ainda tenta negociar com o Podemos, mas o Podemos também mantém negociações com o candidato de Ratinho Júnior. Já o Republicanos também fechou como candidato eh de Ratinho Júnior.

Portanto, ele tem PSD, Republicanos, União Brasil e PP. Isso significa que o candidato do governador lá no Paraná tem o apoio das maiores bancadas do Congresso Nacional, o que significa, portanto, que ele terá mais tempo de televisão do que o seu adversário. O que é especialmente importante no caso do Sandro Alex, porque ele não é um nome ainda muito conhecido dos paranaenses. O Ratinho Júnior chegou a ensaiar uma candidatura à presidência da República, acabou ficando no cargo até para pacificar sua base depois do lançamento da candidatura de Sérgio Moro. Sérgio Moro aparece em primeiro na lugar nas na maioria das pesquisas de intenção de voto, mas a expectativa no entorno de Ratinho Júnior é que tão logo a campanha comece para valer, ele então vai se tornar mais conhecido e será um candidato competitivo. F.