---
video_title: "EUA querem mostrar que aliança com Venezuela está mais forte, diz especialista | HORA H"
video_id: uMOShcvuQFQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uMOShcvuQFQ
video_date: 2026-06-26T22:03:46+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Denilde Holzhacker, professora de Relações Internacionais da ESPM, falou sobre a relação da tragédia na Venezuela com o cenário político do país. Ao citar os auxílios fornecidos pelo governo dos Estados Unidos, a especialista reforçou que os norte-americanos buscam mostrar que a aliança com os venezuelanos está mais forte neste momento, ultrapassando até mesmo a China, que mantém laços estreitos com o país da América Latina. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quando o presidente Lula fez esse pronunciamento, o número de mortos passava de 500. Hoje já chega, agora já chega a quase 1000. E a gente vem repetindo aqui, infelizmente, que a expectativa é de milhares de mortos, né? Pode passar de 10.000 mortos. Eh, essa

essa tragédia que aconteceu na Venezuela. A gente vai tratar agora, gente, da relevância política, inclusive, de tudo isso, mas também da expectativa para a situação da própria Venezuela. já está em tela comigo a professora de relações internacionais da SPM, Denil Rose Hacker. Professora, bem-vinda. Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Prazer estar aqui com você, >> Denil. Eh, nós estamos vendo essa grande concertação internacional para um país que tava completamente marginalizado, né, da da do cenário internacional, né, ou da geopolítica internacional, né? Claro que nós estamos estamos vendo lá uma situação eh de extremidades, né? Uma situação extrema, de risco, inclusive.

Mas qual é a leitura que você faz dessa resposta da comunidade internacional ao que tá passando a Venezuela? Bom, primeiro é um país que passou aí por vários momentos muito eh complicados nos últimos anos, né, Thaís, e passou por uma crise humanitária que a gente acompanhou também aí muito eh recentemente, depois de todos os problemas econômicos e políticos internos. Eh, e agora essa tragédia que aí é uma das mais eh, eh, maiores que o país já sofreu em termos de tragédias eh naturais. Então, então acho que isso traz aí também questionamentos sobre a infraestrutura interna do país. É um país que vem eh vem tendo um sucateamento toda sua toda a sua infraestrutura e a e vinha depois da deposição do do Maduro eh num processo de recuperação econômica, a da com ações para recuperar. Então é mais um BAC e é

um país que tem uma uma população que vive no na linha da pobreza das maiores no eh na América Latina, né? Aí projeções de quase 80% da população eh numa situação de pobreza. Então, qualquer situação como essa que envolve uma tragédia desse nesse nível tem um impacto humanitário, um impacto eh econômico bastante eh amplo. E aí, respondendo a tua pergunta, eh foi muito rápida a forma de atuação, né, os e aí eh dos dos países em prestar solidariedade muito bastante ampla. Isso é comum na lógica que a gente vê em várias situações. A Venezuela

quando teve durante o governo maduro uma situação de crise com enchentes, ele recusou. Então isso mostra a o quanto o governo dá de se tá se conectando internacionalmente, tá voltando para ser um país eh que a gente pode dizer aí dentro da lógica mais internacional. Mas eu queria chamar a atenção para duas eh dois pontos nessa atuação. A atuação do governo Trump eh que eh se posicionou rapidamente na em auxiliar com e dizendo, dando declarações de que vai ser um auxílio não só imediato, mas também eh amplo paraa recuperação do país. É, esse esse ponto e esse ponto eu vou até já te interromper antes de você passar pro segundo, porque daí a gente trata em seguida, só para não perder o fio da meiada, eh a Venezuela eh acho que a a o tamanho, a intensidade dessa devastação deixa claro a precariedade, né, como a Venezuela eh, infelizmente vivia, né? Eh, é óbvio que, eh, nenhum

país ou, aliás, há países, né, como o Chile, o Japão, que são preparados para eh terremotos mais fortes e ainda assim sofrem eh eh situações ou passam por situações devastadoras. Mas a Venezuela vai precisar de ajuda por muito tempo. E aí eu queria entender qual é a sua percepção de essa rapidez da resposta da ajuda humanitária agora, como você mesmo disse, é comum acontecer, mas a consistência dessa colaboração paraa retomada da Venezuela, eh, especialmente liderada pelos Estados Unidos. No que que você acredita, Denilde? Olha, eh, o os Estados Unidos tem muitos, eh, idas e vindas, né? Trump não é o a o o

líder que maior coerência, mas ele tem interesses bastante importantes com relação ao petróleo, que não foi atingido, a produção, eh, pelo menos até o que já veio de notícias, não teve nenhuma, eh, eh, direto nas na produção e no processo de exploração de petróleo. Então acho que esse é um ponto que faz com que os Estados Unidos tenham interesse e o outro interesse, daí é com relação à própria à recuperação do país, né? Porque há um há um apoio do Trump ao governo da Delc Rodrigues e eh e essa situação eh faz pode ser aí uma oportunidade também para ela conseguir mostrar que é capaz de liderar o país num momento de crise, então reforçaria a posição dela e aí a liderança americana. E o terceiro ponto pros Estados Unidos é que ser mais rápido do que a própria China, que é um país que também tem relações com a Venezuela, eh, e que sempre teve um papel de ajuda muito forte. Então, também aqui demarcando que a aliança entre nessa nova eh nesse governo de transição entre Estados Unidos e e Venezuela estaria mais fortalecido. Ah, o que se espera é que

tenha recursos para eh diretos para reconstrução, mas neste primeiro momento ele é emergencial. Todos os países vão fazer ações emergenciais. o foco eh retirada das eh das pessoas ainda aquelas que objetivo em vida, mas cada vez que passa o período é fica mais difícil, mas é retirada dos escombros, recuperação da da e aí das das vidas possíveis, eh, e a uma ação para que evitar ou contaminação ou eh qualquer tipo de de eh resultado aí, impacto nesse primeiro momento aí depois a segunda fase é sim a fase mais forte que é de reconstrução. E aí o governo americano seria um grande investidor nessa reconstrução.