---
video_title: "Veja julgamento de Eduardo Bolsonaro no STF por coação | BASTIDORES CNN"
video_id: fXIC80eMINA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fXIC80eMINA
video_date: 2026-06-16T17:43:32+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) iniciou na tarde desta terça-feira (16) o julgamento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL), acusado pela PGR (Procuradoria-Geral da República) de coação no curso do processo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking news agora em tela. Vamos à primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Neste momento julgamento de uma ação penal contra o expputado código de gente lembra que Eduardo foi acusado pela procuradoria geral da República por coação no curso do processo, por supostamente ter atuado junto à autoridades dos Estados Unidos para tentar interferir no julgamento da trama golpista em que seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, acabou condenado. Ainda, segundo a denúncia da PGR, Eduardo articulou com autoridades e parlamentares dos Estados Unidos para pressionar o governo americano a adotar medidas contra ministros do Supremo, contra o Brasil, incluindo o tarifá. Após a leitura do relatório de Alexandre de Moraes, o subprocurador geral da República, Antônio Edílio Teixeira, vai falar pela PGR. Eduardo não constituiu

advogado no processo e está sendo representado por um defensor público, o nome dele é Esdras dos Santos Carções finaisando a procedência integral da ação penal. saliento aqui os principais pontos da acusação, uma vez é que haverá sustentação eh oral. A procuradoriaagal da República pede o afastamento eh das preliminares suscitadas pela defesa, uma vez que já haviam sido suscitadas no momento do recebimento da denúncia. A a acusação, segundo a Procuradoria Geral da República, eh diz que foi confirmada a acusação por robusto acervo documental, tanto a materialidade quanto a autoria delitivas são, segundo a procuradoria geral da República, são inquestionáveis diante das iniciativas públicas do réu retratadas na imprensa e nas próprias redes sociais, somadas aos dados encontrados nos aparelhos celulares aprendidos durante as investigações que evidenciaram o dolo específico das ações eh do réu. Diz ainda a procuradoriagal da República serem fartos os registros audiovisuais preservados nos autos, em que o réu verbaliza intimidações, menundencia seu itinerário e revela suas articulações em solo estrangeiro, com o claro escopo de constranger a cúpula do poder judiciário brasileiro, eh, e perturbar, como diz a Procuradoria Geral da República, o curso da ação penal 2668, que tinha como réus, eh, entre outros, o pai do eh réu eh o pai do réu aqui Eduardo Bolsonaro, o pai Jair Messias Bolsonaro. Ainda a

procuradoria diz que comprovou-se que o réu deliberadamente se utilizou de graves ameaças contra as autoridades responsáveis pelo julgamento da ação penal 2668, algumas ameaças concretizadas, a fim de favorecer o interesse de seu pai, livrando livrando-o de qualquer responsabilização criminal. >> [risadas] >> eh aponta a natureza eh formal do crime de coação, dizendo que a sua consumação ocorre com a simples prática da conduta ameaçadora, direcionada à pessoa é que intervenha no processo, independentemente do alvo sentir-se efetivamente intimidado ou eh não. ainda diz que não há como ignorar as severas repercussões na economia nacional provocadas pela conduta do réu, cujos defeitos transbordaram a esfera das autoridades públicas atingidas e que é innegável é o dolo específico da conduta caracterizando o tipo penal do artigo 344 do código de processo eh eh 344, perdão, do código eh penal. Eh, por fim, eh, dizendo que os elementos reunidos nos autos comprovam que Eduardo Nantes Bolsonaro praticou de forma continuada o que lhe é imputado na denúncia. A procuradoria geral da República requere assim a condenação de Eduardo Nantes Bolsonaro. Em 22 de maio

de 2026, a Defensoria Pública da União, atuando regularmente na defesa do réu Eduardo Nantes Bolsonaro, apresentou as alegações finais, ressaltando preliminarmente a nulidade do processo. Por >> estamos acompanhando então o julgamento na primeira turma sobre essa ação penal contra Eduardo Bolsonaro por coação. primeira turma, quatro magistrados participando do julgamento. Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. Lembrando, a defesa chegou a pedir a defesa que é a Defensoria Pública da União, porque o Eduardo Bolsonaro não constituiu defesa, não escalou um advogado. Eh, tinha pedido

para que o julgamento fosse ou no plenário físico, ou seja, com todos os ministros, ou com a possibilidade de um novo ministro para que ficassem cinco na primeira turma, porque pode ser que aconteça um empate. Esse foi o argumento da Defensoria Pública, dois e dois. Só que aí o ministro Alexandre Moraes ontem rejeitou esse argumento dizendo: "Olha, pelas prerrogativas do Supremo Tribunal Federal, se você tem mais de três em uma turma, já pode julgar. E >> já deu maioria e provavelmente vai dar. E se tiver empate, >> o que o ministro Alexandre de Moraes falou, se tiver empate, o empate beneficia o réu.

>> Então, no caso empate, Eduardo Bolsonaro não seria condenado. Só que como você disse, Flávio Dino, Cristiano, Zani, Carmen, Lucia e Alexandre Moraes, a tendência >> é já o resultado já já é sabido praticamente é >> de que ele seja condenado.