---
video_title: "MG: PL deve fazer convenção sem candidato | BASTIDORES CNN"
video_id: VPEYffuVnfA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VPEYffuVnfA
video_date: 2026-07-21T17:52:41+00:00
video_description: |
  O PL deve realizar sua convenção estadual, em Minas Gerais, marcada para o próximo dia 27, sem definição sobre candidatura ao governo. Isso porque o senador Cleitinho (Republicanos) segue como prioridade da legenda, mas não sinaliza ao partido de Flávio Bolsonaro uma data para anunciar sua decisão.  #CNNBrasil
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É, tá chegando. E e convenções e convenções e convencimentos nada, Gustavo. >> Tá difícil convencer. Minas Gerais, ninguém convenceu até agora o Cleitinho a sair candidato ao governo. Então, com isso, o PL deve realizar a sua convenção estadual em Minas, marcada pro próximo dia 27, sem definir sobre a candidatura ao governo. Isso porque o senador

Cleitinho, que é do Republicanos, um partido aliado, segue como prioridade da legenda para encabeçar a chapa, mas até agora não sinaliza claramente ao partido de Flávio Bolsonaro uma data para anunciar a sua decisão. Enquanto aguarda uma resposta, o PL mantém conversas sobre alternativas como o Vitório Medioli, ex-prefeito de Betim, e o Flávio Rosco, empresário, presidente da Federação das Indústrias de Minas. A avaliação de dirigentes da legenda é que a convenção pode homologar só as candidaturas proporcionais e vai deixar em aberta a composição da chapa majoritária. Pesquisa mais recente sobre o governo de Minas Gerais, publicada pelo Instituto Datatempo em 25 de junho, mostra que o Cleitinho continua líder de pesquisa, tem cerca de 28% das intenções de voto. e o rosco aparecem bem atrás com respectivamente 5 e 3% das intenções de voto. Em meio às tratativas, o irmão

mais novo do senador Cleitinho morreu, tava com leucemia, faleceu e hoje conversando com ele, o senador me disse que não tá com cabeça ainda para discutir política, que não vai agir sobre pressão. A decisão sobre a sua candidatura não deverá, portanto, sair até a data da convenção do PL. >> Você fala em Minas Gerais, eu já lembro de alguém aqui. A Ediline Lopes. >> É claro que a gente é uma falta de educação falar de Minas e não chamar Edile.

>> É, né, Edilene? Por favor, venha para cá, porque não tem como, né, falar de Minas Gerais e não falar da maior repórter de Minas Gerais de política. Edilene Lopes e o Republicanos deu um ultimato para Cleitinha, exigindo uma definição sobre sua pré-candidatura em Minas Gerais. Aparece em primeiro nas pesquisas, no primeiro e no segundo turno. Querem saber vai ou não.

>> Pois é, essa é a pergunta que todo mundo quer saber, né? Nos no entorno do Cleitinho, eles dizem que acreditar que o Cleitinho será candidato. Agora, fora desse grupo, ninguém acredita que o Cleitinho vai se candidatar ao governo de Minas. E tem alguns motivos para isso. Um deles é que ele está no meio de um mandato de Senado e o estado de Minas Gerais é o estado que tem uma dívida grande, com uma situação econômica complexa. Então para Cleitinho seria

largar o certo pelo duvidoso, com risco de fazer um governo que sairia não bem avaliado, diferente do mandato que ele tem no Senado. Mas fato é que o partido diz que vai definir até as convenções se ele será ou não com candidato. Eu acho pouco provável. Otaina trouxe apuração aqui agora porque o Cleitinha acabou de perder o irmão e o partido ainda não retomou as conversas com ele depois disso e a convenção já é no sábado, dia 25. Então, apesar desse ultimato que Cleitinho recebeu, sempre existe a possibilidade de ficar para depois.

Enquanto isso, o PL também tem que se virar, porque tá todo mundo dependendo do Cleitinho, porque o Cleitinho é o dono do jogo, pegou a bola e saiu do campo. Só que agora, por uma situação familiar muito difícil, acabou adiando essa decisão mais um pouco. Era depois da Copa, agora o irmão morreu. Então, até sábado o Republicanos acredita que terá uma possibilidade, terá um nome, mas eu ainda só acredito vendo? >> Ah, é importante o que você traz, porque aí a convenção do Republicanos é antes do que a do PL, né? Então, se há uma

definição antes disso e o republicano chega à conclusão junto com o Cleitinho de que ele não vai sair candidato até pela pelo momento pessoal, né? Bom, a gente falou ali rapidamente, mas ele falou que é um um momento ainda que ele tá atordoado, não é para menos, né? E resolvendo questões familiares. Ah, se decide isso no sábado, na segunda-feira dá tempo. É, na segunda, na segunda, né?

Dá tempo do PL lançar um nome. Edlene, fala pra nossa audiência quem são hoje os cotados pelo PL. Hoje as possibilidades do Partido Liberal são duas, dois empresários, Vitório Medioli, que eh foi prefeito de Betim, então ele tem um recall na região metropolitana e Flávio Roscoa, que é empresário. Os dois são empresários, aliás. Vitório Mediol tem feito o meio de campo ali com seus correlionários, fazendo bastante militância pelo seu nome, até com partidos que seriam aliados. Mas Flávio

Rosco é mais próximo de Flávio Bolsonaro, inclusive foi cogitado para coordenar a campanha de Flávio Bolsonaro em Minas. E essa decisão vai passar pelo clã bolsonarista. Então pode ser que Flávio Rosco neste momento seja um candidato com mais chances. inclusive discutem a possibilidade de Vitório Medioli jogar em outra posição dentro da chapa, que não fosse concorrer diretamente a um partido, mas fosse suplente do Senado. Enfim, o PL discute isso. Se o Cleitinho trouxer, se o

republicano trouxer o Cleitinho, eles vão apontar o vice. As duas possibilidades também são Vitório Mediol e Flávio Rosy.