---
video_title: "Previsão do tempo: Frente fria deve se estabilizar na região Sul | CNN NOVO DIA"
video_id: -CJdOIE6IxU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-CJdOIE6IxU
video_date: 2026-07-16T10:28:17+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (16), o frio deve se concentrar na região Sul do país. A previsão é de um término de semana marcado por chuvas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] A gente começa com o alerta de temporais no Rio Grande do Sul. A gente vem falando sobre isso desde o início dessa semana e hoje já volta a chover por lá. Uma frente fria vai se formar lá na Argentina e chega no estado gaúcho a partir da tarde. [música] As pancadas não devem ser tão intensas nesta quinta-feira. ainda ficam limitadas ao sul e ao estado, mas é o início dessa virada no tempo. Vamos

então lá pra região sul, vamos para o estado gaúcho com a Gabriela Garcia, que vai trazer em detalhes esse alerta aqui pra gente, Gabi, destacando qual que é a ação das autoridades nesse momento por aí. Bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, a Defesa Civil do Rio

Grande do Sul e o governo do estado nesse momento estão focando principalmente nos alertas à população, né, em eh garantir que a população fique atenta às informações repassadas pela Defesa Civil. Inclusive, hoje à tarde vai ter uma live no Instagram oficial da Defesa Civil do Rio Grande do Sul, em que os participantes vão poder enviar perguntas e dúvidas a respeito da situação no estado nos próximos dias. vai ter um meteorologista, um hidrólogo e também uma tenente da Defesa Civil, tirando as dúvidas dos participantes. Essa live que começa a partir das 4 horas da tarde. Falando então sobre a previsão do tempo, como você disse, a partir desta quinta-feira, então as primeiras áreas de instabilidade devem ser formadas entre o fim da tarde e a noite de hoje. [roncando] Isso

principalmente nas regiões oeste, campanha e central do estado. Tem previsão de chuva muito forte. Rajadas de vento que podem ultrapassar os 90 km/h. Risco de granizo, queda de árvores, danos à rede elétrica e interrupções no fornecimento de energia. Amanhã, sexta-feira, a previsão é de que o tempo severo se intensifique, principalmente nas regiões central, campanha e zona sul. tem alerta para

chuva forte em um curto período de tempo, com possibilidade de alaramentos, descargas elétricas e ventos fortes. A climatempo também não destaca risco de microexplosões e tornados. Ao longo do fim de semana, as instabilidades se espalham para outras regiões do estado. No sábado, a atenção está voltada para oeste, missões, campanha, centro e zona sul. Nesses locais, os acumulados podem ultrapassar os 100 mm, o que aumenta o risco de alaramentos, também transbordamento de córregos. No domingo

ainda tem chuva forte com granizo, ventos fortes e novos acumulados elevados. Isso principalmente no Oeste, Missões, Campanha e região central. Entre as cidades eh com maior potencial para ocorrência de tempo severo, segundo a climatempo, estão Uruguaiana, Alegrete, Santana do Livramento, São Bórge, São Luís Gonzaga, Santiago e Santa Maria. E sobre essa mudança no tempo também inclui o aumento das temperaturas. A gente tem em algumas cidades os termômetros chegando perto dos 30º já a partir de hoje. Para vocês

terem uma ideia, hoje à tarde aqui em Porto Alegre a máxima pode chegar em 27º. Portanto, Carol, o alerta da Defesa Civil mais uma vez é que os canais oficiais sejam consultados, as pessoas fiquem de olho aí nos avisos emitidos pelo órgão em relação aos cuidados pros próximos dias, porque é um prognóstico bem preocupante aqui pro estado. Eu volto contigo. >> Sem dúvida. A gente tá monitorando com a Gabriela Garcia, trazendo pra gente as informações lá de Porto Alegre.

Obrigada, viu, Gabi? Hoje, então, para que você acompanhe aqui o o dia a dia do que vai acontecer lá no Rio Grande do Sul, temos a formação dessa frente fria que vai ficar parada lá no Rio Grande do Sul. Fora isso, já tem hoje a atuação dos ventos úmidos lá do norte do Brasil, direcionados para o Sul e o bloqueio atmosférico no Sudeste. Então, esse combo favorece a ocorrência da chuva hoje, limitada ao sul e também ao oeste do Rio Grande do Sul. Aí na sexta-feira, essas instabilidades vão se espalhar para áreas mais centrais do estado gaúcho e vai chover inclusive na região metropolitana. O período mais crítico

deve ser justamente entre a sexta-feira e o sábado. Tem risco de tempestades com ventania, granizo e até formação de tornados. Nos próximos dias pode chover mais do que esperado para todo o mês de julho. Todas essas condições para temporal são alimentadas também pelo calor. Como a Gabriela Garcia contava pra gente, Porto Alegre hoje vai ter essa máxima de 27º depois de uma semana gelada por lá. Para que você tenha uma

ideia, é a mesma máxima prevista para Salvador, por exemplo. Nem em Brasília fica tão quente hoje. Curitiba e Belo Horizonte são capitais hoje frias. Não vai passar dos 22º. E em São Paulo e no Rio de Janeiro, teremos aqui temperaturas mais agradáveis durante a tarde, viu? Máxima de 25º em São Paulo,

26 no Rio de Janeiro. Com a ajuda do sol, a sensação pode até ser de calor à tarde. Agora, inclusive, te mostramos lá no Rio de Janeiro como é que tá o tempo. Temos já o sol aparecendo por lá. Olha só, céu sem nuvens, viu? Por quê? A,

esse bloqueio atmosférico tem uma massa de ar seco cobrindo grande parte do país e isso impede a formação das nuvens. Daí esse céu azul lá no Rio de Janeiro, o sol já brilhando por lá e será assim durante toda essa quinta-feira. Não tem previsão de chuva no Rio de Janeiro. E em São Paulo também temos imagens ao vivo da capital paulista. Nossa, belíssimo, hein, o amanhecer aqui em São Paulo também esse céu sem nuvens.

Atenção para baixa humidade. A partir de hoje teremos aí a humidade despencando na cidade de São Paulo. E o sol vai brilhar, viu, nos próximos dias, justamente por conta desse bloqueio atmosférico que a gente tá destacando, que tá deixando essa frente fria parada lá no Rio Grande do Sul. Não é só em São Paulo e no Rio de Janeiro que hoje só aparece. Voltamos aqui pro nosso telão para te mostrar que em toda esta área em amarelo do mapa, o tempo vai ficar firme. Temos a chuva concentrada mais

uma vez nas regiões Norte e Nordeste também. Por lá as pancadas continuam e a tensão redobrada hoje em Recife. É uma situação de alerta por causa de temporais. Meteorologistas prevêm até 60 mm de chuva só hoje. É muita água. Tempo

completamente fechado agora. lá na capital pernambucana, a atenção para possíveis transtornos. A [música] situação em Recife ainda mais delicada porque tem previsão de chuva até sábado, pelo menos. Nas próximas horas as pancadas já devem cair com intensidade lá em Recife. Nuvens muito carregadas agora nesse comecinho de manhã de quinta-feira por lá. A gente

também tá monitorando a situação em Recife, em João Pessoa, de onde também chegam imagens ao vivo, tem previsão de chuva também. Tempo tá bastante encoberto, mas deve chover menos. Por lá expectativa de cerca de 15 mm de chuva. Então não tende a ser uma chuva tão intensa quanto em Recife, mas chove também. Fica abafado. Máxima em João

Pessoa é de 27º. Yeah.