---
video_title: "Análise: Ex-BRB deve apresentar delação nos próximos dias | LIVE CNN"
video_id: yox7Ryyjwa8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yox7Ryyjwa8
video_date: 2026-06-05T13:16:11+00:00
video_description: |
  Pessoas próximas ao ex-presidente do BRB (Banco de Brasília) Paulo Henrique Costa, informaram que ele pretende apresentar um esboço de colaboração nos próximos dias. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira, relembra que Paulo Henrique pode ter provas contra o ex-governador do Distrito Federal Ibaneis Rocha (MDB). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Você tem muitos caminhos aí e uma das explicações é sobre então você ia vender um apartamento para Paulo Henrique Costa. Aí vamos com Mateus Teixeira. Então Daniel Vorcaro, você é doar um apartamento, mas estão uma grande amizade porque é um apartamento valendo milhões de reais. E no mesmo timing, olha que eu nem citei, Ciro Nogueira, Dark Horse, o filme de Jair Bolsonaro, explicar se foi dinheiro para Eduardo Bolsonaro ou não nos Estados Unidos no meio desse patrocínio e tudo mais. Mas nessa questão do BRB, né, Mateus? Se ó,

então quer dizer vocês são grandes amigos e você só ia doar um apartamento de alguns milhões de reais e no mesmo timing o BRB ia comprar um uma parte de produtos do Banco Master que nenhum outro banco quis comprar, mas o BRB viu que ali tinha uma grande chance de lucro. Mateus Teixeira, eu chego em você porque Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, também deve apresentar um esboço de acordo de delação premiada nos próximos dias. a Polícia Federal. E segundo a apuração da nossa analista Larissa Rodrigues, a expectativa é que ele cite, falei para vocês vários nomes, vou acrescentar mais um, é que Paulo Henrique Costa cite o ex-governador do DF, Ibanez Rocha. Ô, Mateus, é novelo de lâmp mais de metro, né? A

gente não para aqui de tecer todo esse assunto. Como é que isso caminharia em relação a Paulo Henrique Costa e Ibanez Rocha? Exatamente, Elise, desculpa te corrigir porque não era um apartamento, eram seis imóveis de luxo que somavam 100 milhões. Essa é a correção que é maravilhosa, que deixa ainda mais escandaloso o assunto, né, Mateus? Porque assim, já seria difícil explicar um, mas vários que somam muitos milhões de reais vai ter de ter uma boa explicação mesmo.

É, bota boa explicação nisso, porque eu não eu nunca tinha visto uma pessoa doar seis imóveis que somam R 150 milhões de reais para outra. No dia da operação, inclusive eu tava fazendo live contigo, né, Elise? A gente começou a ler todas aquelas mensagens que estavam na representação da polícia e na decisão do ministro André Mendonça. E ele fazia inclusive uma série de exigências, levou a esposa, levou parentes para conhecer o apartamento que ele queria que fosse comprado por Daniel Vorcaro. Isso tudo segundo a Polícia Federal. A defesa

obviamente nega, diz que não há nenhuma irregularidade, mas essas mensagens que foram identificadas pela Polícia Federal periciadas mostram que eles conversavam rotineiramente sobre, de um lado, a compra do Banco Master pelo BRB e de outro sobre a compra de imóveis de luxo em São Paulo para ele poder morar depois, obviamente, dessa compra do Banco Master, que ao final o que a gente viu, o BRB B efetivou a compra, tentou fazer valer a compra, mas o que recebeu em troca não foi um banco saudável que poderia, como eles justificavam quando o escândalo ainda não tinha estourado, que com a compra do do Master o BRB poderia se tornar o sexto maior banco do Brasil, conseguiria se expandir para todo o território nacional e, portanto, seria muito bom. Mas ao final o que eles compraram foram títulos fraudulentos. Inclusive, eu conversei com uma pessoa do mercado financeiro, né, alguns dias atrás e eu e eu falava muito aqui em títulos podres e ele me explicou, título podre ainda tem algum valor de mercado. Ele ele tá podre, mas ele existe. O título fraudo lento, ele sequer existe.

Portanto, o que o que foi comprado ali pelo BRB foi o que gerou esse grande rombo que fez o Banco de Brasília passar mal, passar uma situação financeira muito ruim. Tanto é que até hoje sequer publicou o balanço que deveria ter sido publicado há quase dois meses atrás. justamente por isso que a gente não tem sequer a clareza do tamanho do prejuízo que o Banco Público aqui de Brasília acabou levando. Essa informação da Larissa Rodrigues, nosso analista, é muito importante porque já está em negociação a delação premiada de Daniel Vorcaro, só que Paulo Henrique Costa também está nessas tratativas e uma delação, digamos assim, pressiona a outra. Caso Daniel Vorcaro apresente eh provas e conte como se deu essas irregularidades e e Paulo Henrique Costa conte outra versão ou uma versão mais incompleta ou vice-versa, isso pode pressionar outra, porque os investigadores do caso são os mesmos e eles vão confrontar as versões para verificar se de fato a negociação de compra do Banco Master pelo BRB se deu como os delatores estão falando, para ver se há coincidências e se há versões que que há alguma conflituosidade nessas versões que exijam um aprofundamento da investigação, uma vez que um pode entregar uma parte do esquema e o outro entregar outro. os investigadores, eh,

com quem a gente conversa sobre reserva estão muito atentos a isso. E é bom a gente frisar também que Daniel Vorcar é apontado como líder da organização criminosa e a lei 12850 que trata eh que regulamenta as colaborações premiadas não permite uma concessão total de perdão de pena ao líder da organização. Ele pode ter um abatimento, um alívio na pena, ele pode ter um tratamento enquanto o processo está correndo mais benéfico, como por exemplo, uma transferência para a prisão domiciliar. Mas alguma coisa ele deve responder. Paulo Henrique Costa não tinha gente acima dele na hierarquia e a lei permite que seja concedido um perdão total de pena. Mas para isso, o que ele

entregar tem que valer a pena, tem que fazer com que o Estado brasileiro consiga de fato perseguir o dinheiro e recuperar, talvez não toda a verba, porque muito disso já foi eh gasto, digamos assim, e e são irrecuperáveis, mas boa parte dá para recuperar. E as os investigadores vêm na delação de Paulo Henrique Costa como muito importante para recuperar a parte do dinheiro, mas também para confirmar se o que diz Daniel Vorcaro é ou não verdade. O que acontece é que as duas delações são negociadas em paralelo, mas os investigadores trocam informações e, portanto, deve acontecer uma espécie de acariação informal, que é conflitar com e ver se as versões são eh se completam ou se há omissão de algum dos dois lados. O que diz Larissa Rodrigues, nossa analista, é que um dos nomes que deve surgir com ainda mais força com a delação de Paulo Henrique é o ex-governador de Brasília, Ibanês Rocha. Isso porque Paulo Henrique Costa esteve no comando do BRB por muitos anos, justamente por indicação do ex-governador. O ex-governador disse que

não tem nada a ver, que dava liberdade total de gestão para Paulo Henrique Costa, mas as informações que a gente tem é que o nome dele deve sim surgir no meio dessas delações. Pois é, inclusive naquele documento ao qual nós tivemos acesso no dia da prisão, né, Mateus, tinha uma mensagem de Paulo Henrique Costa escrevendo para Daniel Vorcaro, dizendo: "Ah, muito bom, o governador tá animado, vou conversar com ele pra gente alinhar o discurso, porque com certeza vai rolar ali uma boa pancadaria de de questionamentos, né, sobre todo esse trâmite." Aí, claro, isso pode configurar tanto ali uma relação de liberdade que ele tem, mas que teria que referir-se, né? procurar o governador para conversar, ó, o negócio tá assim assado, tenho a liberdade para fazê-lo, mas só para te contar. Ou se tem alguma outra questão não republicana em toda essa relação. Mateus Teixeira,

muito obrigado, hein? nossa analista de política trazendo aqui os olhares sobre a possibilidade de colaboração premiada, de delação premiada do ex-presidente do BRB, que foi preso em 16 de abril e segue preso em Brasília, na Papudinha. Yeah.