---
video_title: "Milei no Brasil: o que está por trás da agenda com Flávio e Tarcísio  | LIVE CNN"
video_id: PTbS9LDZOws
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTbS9LDZOws
video_date: 2026-07-24T14:22:52+00:00
video_description: |
  O presidente argentino, Javier Milei, e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), terão uma agenda conjunta nesta semana. A informação foi confirmada pela CNN Brasil por fontes sob reserva do Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista.  #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aprender viver sozinha é muito bom. Mas gente, não adianta. Televisão sozinha, não sei o que eu vai fazer da minha vida aqui, entendeu? Sem todo mundo junto comigo. Bom, eleição. E aí a gente vai

falar de eleição no Brasil, mas a gente vai inverter uma lógica aqui, porque a gente vai pra Argentina. Luciana Tadeu está com a gente. E o que tem a ver Argentina com a nossa eleição aqui no Brasilzão? Luciana, bem-vinda. Venha trazer o seu Castechano porque o presidente da Argentina, Javier Milei, deve chegar hoje a São Paulo e tem dois compromissos totalmente ali conectados com a eleição. Tem a convenção do PL,

que vai oficializar Flávio Bolsonaro como candidato e também vai se encontrar com o governador do estado de São Paulo, Tarcío de Freitas. Luciana, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Pois é, Ravier Milei embarca hoje aqui na Argentina para São Paulo. Ele chega em São Paulo e já tem

agenda amanhã cedo paraas 9 da manhã aproximadamente. Tá prevista a chegada dele ao Palácio dos Bandeirantes. vai ser recebido com honras militares pelo governador de São Paulo e vai receber a ordem do Ipiranga, a maior honraria do estado de São Paulo. Depois dessa recepção, dessa homenagem a Javier Milei, vai haver uma reunião de trabalho entre o governador Tarcísio de Freitas, o prefeito Ricardo Nunes e o senador Flávio Bolsonaro. E essa agenda vai terminar justamente, segundo a presidência argentina, com esse traslado do presidente Javier Milei pro Arena Paquembu, onde vai haver o a convenção, né, do Partido Liberal, o lançamento da candidatura, lançamento oficial da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, com a presença então de Javier Milei manifestando esse apoio, Elisa. E é

claro, né, que uma visita dessas que envolve Flávio Bolsonaro e não uma visita oficial ao presidente Lula gera preocupação no governo brasileiro. É verdade que Javier Milei não vai visitar Jair Bolsonaro, como tinha manifestado inicialmente, que era a sua intenção. Essa visita foi negada pelo ministro Alexandre de Moraes, mas mesmo assim vai participar dessa convenção do PL manifestando seu apoio. Mesmo se tomar muito cuidado com as declarações nesse evento, somente sua presença já é um apoio ao senador, que é, pelo menos até o momento, parece ser o principal concorrente do presidente Lula para as próximas eleições. E o que a analista da CNN, Jusara Soares, apurou é que o Palácio do Planalto está vai monitorar essa visita do presidente Javier Milei ao Brasil, prestando atenção no caso de eventuais ataques ao presidente Lula e ao processo eleitoral brasileiro e que caso isso aconteça, deve ser respondido pelo governo brasileiro. também podia

apurar com fontes do governo que existe preocupação com essa visita de Javier Milei, que até o momento a visão por parte do Brasil é de que não houve nenhuma política por parte da Argentina deliberada contra o governo brasileiro. Claro, há essa observação de se Javier Mil não vai cruzar nenhuma linha vermelha e aí, claro, essa essa linha vermelha seria justamente um ataque ao presidente ou ao processo eleitoral brasileiro. E isso vai ser monitorado muito de perto, justamente para que possa haver algum tipo de resposta por parte do Brasil, caso se sinta que houve alguma interferência, né, nos assuntos internos brasileiros. Elisa >> Ana Tadeu contando pra gente então movimentação Javier Milei aqui no Brasil. Eu tava até procurando aqui.

Obrigada minha querida. Bom trabalho para você aí na Argentina, nossa correspondente, nossa especializada em questões aqui de América Latina. Eu tava procurando aqui na no site da CNN e espanhol. Cadê? Eu já chego aqui na na Jusara. Eu também não sei se tá

aparecendo, porque às vezes o site da CNN Ah, tá vendo? Às vezes realmente aconteceu o que eu tava o que eu tava prevendo. Será que agora vai entrar? Ó, foi. Eba! Eu tava aqui procurando no

site da CNN em espanhol se tinha tinha uma fotinha do Milei falando sobre isso, mas agora saiu. O que tem aqui na CNN em espanhol é aqui, ó, Lula e Trump aparecendo, ó. Isso aqui é tarifaço dos Estados Unidos. reabre o debate político no Brasil. Eles estão citando isso. Aliás, gente, a

Argentina, agora voltando ali paraa apuração da Jara Soares, a Argentina também tá na lista, viu? De de tarifa. Aí é claro que na Argentina você vai ter uma galera dizendo, eh, não, Milei, continua a sua agenda fazendo o que tiver de fazer, porque a equipe técnica dele tá tocando o assunto da tarifa. E um outro lado dizendo, Raver Milei, no meio de um BO de tarifa com os Estados Unidos, a gente também sendo taxado, você decide viajar e vai ao Brasil fazer política. Como é que é? Então isso acaba

dividindo também o pessoal na Argentina. Ó, nós temos aqui a foto. Essa foto é muito marcante. Isso aqui foi no Rio de Janeiro, que o Brasil foi anfitrião do humora me ocorreu um ato falho se é se é Brick ou se bom, me deu um branco aqui, mas beleza. A gente tava recebendo vários países. Joe Biden também veio ao

Brasil e o e Lula abraçando todo mundo, sorrindo com todo mundo. Aí quando chegou o Milei, ninguém nem se encostou. que dirá mostrar o dente sorrindo. Nós temos aqui Jusara Soares, nossa analista de política, trazendo, avançando nessa questão de MEI no Brasil, porque o governo monitora a visita de Milei a São Paulo, a apuração é dela. Jusara Soares, ó, Planalto, ou seja, governo federal, Lula.

Ah, cúpula do Mercosul. Obrigada, Dani. Soprou aqui no meu ouvido. Cúpula do Mercosul. Pois é, não haveria de ser bricks. Javier Milei e Lula. Planalto

prepara reação a eventuais ataques de Milei contra Lula e eleições. Até porque é uma viagem política. Eles estão observando as agendas do presidente argentino com Flávio Bolsonaro e Tarcío de Freitas. ataques a Lula e ao processo eleitoral deverão ser respondidos pelo governo brasileiro. Então assim, nada aconteceu, mas diante da possibilidade de acontecer, a Jusara ficou sabendo que, ó, a galera já tá atenta, porque se ocorrer alguma coisa de uma frase que eles considerem que é inadequada, enfim, que seja um ataque, já estão prontos ali para responder. E claro que

na agenda de Milei não tem uma visita, né, ao Alvorada, nem ao atual presidente Lula.