---
video_title: "WW - STF APOIA LULA NA REGULAÇÃO DE REDES - 01/06/2026"
video_id: B_3-rLKkftg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B_3-rLKkftg
video_date: 2026-06-02T02:05:35+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 1º de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, CRN Brasil. Este é o WW. O Brasil avança em qual direção quando se trata de regulação de inteligência artificial e bigtech. É um tema importantíssimo no mundo inteiro. O decano do Supremo, ministro Gilmar Mendes, acha que o Brasil está avançando na direção certa. Claro, graças ao

próprio Supremo, que recentemente fixou novos parâmetros para responsabilizar plataformas digitais e também ao governo federal que acaba de editar decretos, atribuindo a essa tal Autoridade Nacional de Proteção dos Dados o combate a crimes graves no ambiente digital. Vamos lá. uma boa parte do legislativo acha que o Brasil tá andando é na direção errada e atentando contra a liberdade de expressão ao criar uma espécie de Ministério da Verdade que vai definir o que é aspas discurso de ódio ou aspas conteúdo antidemocrático. Isso são conceitos bem elásticos. No Senado já está sendo protocolado, portanto, um projeto de decreto legislativo que pretende derrubar os efeitos dos atos recentemente promulgados pelo executivo e elogiados por Gilmar Mendes. É claro que essa

questão é de altíssima complexidade, envolve muitos fatores. Eu vou listar alguns dos fatores que estão envolvidos para vocês terem uma ideia. Entre esses fatores estão o enorme poderio econômico das Bigtecs, a capacidade delas de comandar fluxo de informação em função da sede delas por lucros, o que é legítimo, a necessidade de proteger vítimas de deep fakes e assegurar uma atmosfera de respeito mínimo a regras eleitorais. Mas não é isso que está em discussão, sim quem deveria fazer isso. Aí entra em campo um outro problema de cunho claramente político no momento insuperável, é a legitimidade do Supremo e do Executivo perante o legislativo quando se trata de formular leis com tamanho alcance. Em outras palavras,

dado o grau de desconfiança do público, o que tá sendo feito para regular BEX, inteligência artificial no Brasil é menos importante hoje do que quem está fazendo isso. Nessa edição falaremos também do ambiente político eleitoral na Colômbia e da guerra de versões entre Trump e o Irã acerca das conversas de paz. Antes vamos aos participantes da roda. Muito boa noite e muito obrigado também ao Carlos Afonso Souza, >> professor de direito da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, Erge, diretor do Instituto de Tecnologia e Sociedade. Carlos Afonso é também lembrando vocês um dos autores da proposta do Marco Civil da Internet. Obrigado, Carlos

Afonso. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite a todos. Um prazer estar aqui.

>> Daniel Hitner, Thaís, Herede, Caio Junqueira. Boa noite aos meus colegas. Começou hoje em Portugal a 14ª edição do Fórum de Lisboa, eh, mais conhecido como Gilmar Palusa. O foco é na inteligência artificial, regulação das redes e democracia. O tema é importantíssimo, não cabe a menor dúvida. O decano do

STF, já mencionado, organizador desse evento, ministro Gilmar Mendes, disse que as bigtecs, elas subjulgam cidadãos e as bigtecs pretendem que estados nacionais se curvem a elas. Confira na reportagem de Luciana Amaral. >> Embora com menos autoridades que nos últimos anos boa parte dos três poderes do Brasil está a levar no Fórum de Lisboa, capitaneado por Gilmar Mendes. O decano do STF criticou o poder das grandes empresas de tecnologia. >> Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para

operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTechs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. >> Na mesma linha, discursou o colega de Supremo, Alexandre de Moraes, que ainda criticou a manipulação de opiniões nas redes sociais. E a partir dos algoritmos não randômicos, se faz uma manipulação de dados para se realizar uma verdadeira lavagem cerebral nas chamadas bolhas. >> A discussão acontece em meio a um embate aqui no Brasil sobre como tratar e regulamentar as bigtecs. Em maio, o presidente Lula assinou dois decretos que atualizam o marco civil da internet, impõe regras mais rígidas para o funcionamento das empresas e ampliam a responsabilização das mesmas. Em alguns

casos, as bigtecs terão de retirar conteúdos do ar imediatamente após serem notificadas antes de uma ordem judicial. Na prática, os decretos colocam em vigor a decisão anterior do Supremo. As gigantes de tecnologia agora temem que a Corte aproveite o julgamento de recursos previsto para semana que vem para emitir sinais favoráveis aos atos recém- editados do governo. A oposição já apresentou pelo menos 25 projetos para derrubar os decretos presidenciais. O próprio presidente do Senado, Davi Columb, que vive uma relação estremecida com o petista, espera um retorno da consultoria jurídica da casa para verificar se Lula teria extrapolado prerrogativas constitucionais nesses decretos. O Congresso reclama, mas não

avançou de maneira significativa na regulamentação das bigtecs nos últimos 3 anos, desde quando o chamado pele das fake news saiu de pauta para nunca mais voltar. Um projeto mais recente do governo federal sobre mercados digitais segue sem data para ser votado. O que existe atualmente é a possibilidade de algum avanço na regulação da inteligência artificial. O presidente da Câmara, Ugumota, pediu que o relator do texto, Agnaldo Ribeiro, apresente um parecer até terça-feira da próxima semana. Ambos, inclusive estão no evento de Gilmar Mendes em Lisboa. A

intenção é liquidar o assunto na casa ainda neste mês. Um dos entraves ao projeto é a divergência sobre o uso de obras com direitos autorais para treinar sistemas da área, por exemplo. O calendário também está apertado com feriado, Copa do Mundo, festas juninas e articulações eleitorais na agenda dos parlamentares. >> Carlos Afonso, às vezes não sei se é cacuete profissional da nossa parte aqui do jornalismo, mas quando eu ouço um presidente da Câmara, como Hugo Mota, dizer, quer liquidar o assunto ainda neste mês, eh, me dá um certo arrepio de horror da da complexidade do assunto. A gente viu como esse liquidar o assunto a partir neste mês se revelou no caso [roncando] da jornada de trabalho, o fim da escala, ou seja, predomina o aspecto político sobre a complexidade do assunto. É assim que estamos também

enquanto a Bigtex, inteligência artificial. William, infelizmente, e você tá escutando isso de alguém que se dedica e estuda o tema de regulação de inteligência artificial e acompanha esse decreto ou desculpa, esse projeto de lei há bastante tempo. A fala do presidente da Câmara, no sentido de liquidar esse tema, ela chega num momento no qual ninguém conhece qual é o texto que será apresentado e votado na Câmara dos Deputados. Existe um texto que foi aprovado no Senado Federal, esse texto que já foi aprovado há bastante tempo. E se aguarda aqui o relatório do deputado Agnaldo para que se tenha uma visão de qual seria esse novo texto a ser apreciado na Câmara. Vale notar que o

governo federal já encaminhou ao deputado as suas contribuições a esse texto, mas o texto não foi tornado público. Isso realmente dificulta muito para que a população, os especialistas, todas as partes interessadas possam conhecer esse texto, debater o texto e certamente essa velocidade que se quer imprimir a aprovação do texto, ela pode ser muito detrimental ao debate que é preciso que se faça sobre esse e sobre tantos outros temas. O que a gente vê no final do do VT é justamente um uma composição de tantos temas que eu imagino que pro espectador fica até difícil entender quais são os temas que estão na prateleira para serem apreciados. é o projeto de inteligência artificial na Câmara, é o projeto de mercados eh digitais na Câmara, também o debate sobre os decretos que foram apresentados pelo governo no mês passado e a decisão do Supremo Tribunal Federal do ano passado que coloca em movimento grande parte dessas questões, tudo sem falar da implementação do ECA digital. Então, eh todo esse conjunto de temas sobre regulação de novas tecnologias, regulação dos temas sobre o digital que pressionam a agenda do Congresso nesse período de Copa do Mundo, festa junina, recesso e por por isso tudo ganha essa tremenda urgência e a dificuldade de botar o pingo nos e entender sobre qual texto vamos falar, vamos discutir e a Câmara fatalmente apreciará. Vamos pegar

esse ponto que você mencionou agora, você acabou de mencionar, Carlos Afonso, os decretos promulgados pelo governo agora em maio, que atribuem responsabilidades eh às plataformas, no caso de crimes graves e, principalmente atribuem a uma instância governamental essa função de decidir o que, por exemplo, é um conteúdo antidemocrático ou não, o que é um discurso de ódio ou não, fora aquilo que todo mundo sabe que é o crime. Pura e simples. Muito bem. O decano do Supremo, discursando hoje em Lisboa já deu um passo adiante e disse que esses decretos promulgados pelo governo Lula são, na verdade a operacionalização. São as palavras do Gilmar Mendes, da decisão do Supremo de quase um ano atrás de mudar eh ou tornar inconstitucional alguma parte do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Deixa eu

resumir paraa audiência. O que o decano do Supremo disse é que o governo está operacionalizando o que o Supremo já decidiu. Daniel >> William, esse é um temor muito grande das grandes empresas de tecnologia. O que que acontece? Em maio do ano passado, o Supremo definiu a inconstitucionalidade de uma parte ali do marco civil da internet, determinou ajustes e a necessidade de remoção de conteúdo. Isso

que o governo agora diz que só tá querendo implementar por meio dos decretos. E aí é toda uma discussão se os decretos extrapolam. Na semana que vem, a gente vai ter o julgamento no Supremo dos recursos apresentados pelas BigTech. E por que que existem esses recursos, afinal de contas? Porque cada ministro, nesse julgamento de maio do ano passado, tava indo por um caminho mais ou menos diferente. Havia nuances

muito específicas no voto de cada um. E é preciso lembrar que tudo foi resolvido numa grande mesa de almoço. Antes ali do último voto, houve um almoço, uma tentativa de consenso. Demorou para sair, digamos, um voto ali de consenso, uma menta do resultado. E as BigTex ficaram com uma série de dúvidas. O que

que tá valendo no final das contas? Apresentaram os recursos que vão ser julgados na semana que vem. antes era plenário virtual, passou por plenário físico, ou seja, um julgamento presencial. E as empresas viram aí uma ação casada. Que casadinha é essa? Lula

editou os decretos, como você explicou, dando poderes para uma agência, Agência Nacional de Proteção de Dados, para determinar o que que pode ser removido, o que que não pode ser removido. E ato contínuo, praticamente, o Supremo decidiu transferir do plenário virtual para o plenário físico. Você tem ali menos espaço para uma eventual protelação. E por que que isso preocupa as BTEX? Porque há um temor, há um receio, um desconforto de que os decretos que acabaram de ser editados há menos de duas semanas e ainda são passíveis de de contestação, seja pelo Congresso, porque tem mais de duas dezenas de projetos no Congresso querendo sustar, derrubar os decretos do presidente da República, como serem contestados também no Supremo, o grande temor é que se aproveite o julgamento na semana que vem dos recursos já para eliminar essa questão, já para dar um aval antecipado aos decretos do Lula. De

fato, como você notou, William, a sinalização de Gilmar Mendes foi essa. Ainda temos outros nove ministros, mas a sinalização foi essa. E aí não tem nem espaço para discussão. >> Bom, as palavras dele não foram naquele quebra-queixo de jornalistas, foram lidas de um discurso. Ali é de caso pensado. Que que o Congresso vai fazer?

Eu não sinto ainda uma movimentação forte, intensa em torno desse assunto, desses PDLs, assim, eh, >> o que que é o PDL? [risadas] >> Projeto de decreto legislativo, né, que são os projetos que dão ao legislativo o poder de derrubar um decreto presidencial, né? O é muito raro de acontecer, aconteceu ano passado, esse ano, né, a questão do IOF, mas é raríssimo de é muito difícil, tem que ter uma situação e ser um tema que de fato se mobilize. O Congresso não tá mobilizado nesse assunto hoje. Pode ser que venha estar semana que vem, pode ser que venha estar na outra semana. A

mobilização hoje forte no Congresso é sobre a PEC e da redução da jornada da escala 6 para um. Isso tem uma movimentação eh forte lá. Eh, agora sobre esse outro assunto e depende também de pautar, né, do da vi columbi pautar, mas não tem uma pressão nesse sentido ainda para para levar isso adiante. >> Dois há dois duas instâncias fortes aí no argumento. Eh, ambas mencionadas pelo Morais e pelo Gilmar hoje. Tá isso. Uma é a questão,

como é que eu vou resumir, cultural no sentido mais amplo, de garantir a dignidade humana diante de abusos claros cometidos por Deep Fake, cometidos pela capacidade hoje que a inteligência artificial tem de criar uma outra eh um outro universo paralelo que as pessoas já não sabem mais no que acreditar. Isso é óbvio, mas eles estão puxando mais por outro lado. Eles estão puxando pelo poder econômico das bigtec e juntam as duas coisas dizendo o seguinte: as bigtech só querem ganhar dinheiro. Elas que mandam nos algoritmos. Os algoritmos têm que obedecer a sede de lucro e nós vamos nos submeter a isso.

>> Willam, é quebrar essa lógica é arrumar um um problema que pode atrapalhar uma discussão mais racional sobre a regulação das redes sociais. Acho que esse é um desafio. Essa história de ficar dizendo: "Ah, elas só visam lucro". Então elas colocam um algoritmo para dar lucro. É óbvio que elas vão. É.

É. Então, mas assim, mas vai querer comprar essa frente de batalha, vai dizer: "Olha, nós temos que controlar o o lucro porque se elas ganharem menos dinheiro." Enfim, toda vez que eu ouço, que que eu vejo colocar uma inversão da lógica econômica num debate político, especialmente num debate com repercussões sociais, eu fico mais assustada, porque aí demanda uma discricionaridade política, inclusive, que eu não sei quem é que tem essa capacidade. É, a realidade é, as BigTechs hoje são as maiores empresas do mundo. Elas estão fazendo saltos gigantescos eh de plataformas para eh eh atu assim empresas que atuam diretamente no bem-estar de vida das pessoas, eh no acompanhamento, eh, e na geração de dados, né? O que que elas são hoje? Elas

são empresas de gerenciamento de dados, ou seja, tem um poder gigantesco. Elas têm mais dados do que muitos governos juntos. Então, a discussão tinha que tá sendo sobre eh não só sobre eh o que é censura, o que não é, o que é ataca a democracia, o que não é, mas eh quem é, qual é o poder, sobre que critério, sobre qual discricionalidade vai decidir sobre o uso dos dados das redes sociais. Acho que essa é uma preocupação, por exemplo, que tem muito na Europa, por exemplo, a discussão é muito em cima disso. Como é? Esse é o

grande poder das empresas das BigTechs, é a quantidade de dados que elas concentram. A partir dos dados, elas fazem tudo. Elas permitem a promoção eh e a produção do deep fake, elas alcançam as crianças, promovem violência, discurso de ódio e tudo mais, né? Mas eu acho que de novo a gente tá numa discussão superficial. Eu até, William, gostaria até de ouvir o Carlos Afonso sobre esse ponto especificamente. Carlos

Afonso, >> nos ajudar, Carlos Afonso, >> com prazer. E essa é uma outra frente que o governo tem se debruçado, que acaba ganhando muito o nome nos debates de mercados digitais, que é um olhar sobre o poder econômico detido pelas plataformas e de que medidas diferentes países podem fazer com que os seus órgãos de promoção à concorrência e combate aos abusos do poder econômico possam ser atuantes. essa instância no Brasil é o CAD. E aqui existe todo um debate se o CAD está aparelhado o suficiente para tratar dessas condutas anticompetitivas e condutas que podem implicar aqui em abuso de poder econômico. E aí, já que Thaís falou sobre o debate que ocorre na Europa, a grande discussão que se tem eh na Europa foi aprovado um novo regulamento que dá aos órgãos de proteção da concorrência toda uma atuação que acontece antes da infração ser desenvolvida. É o que se

chama exant em latim. Então você dá você dá competências para que essas entidades possam atuar e obrigar as empresas a fazer alguma coisa, como por exemplo, obrigar a Apple a permitir outras lojas de aplicativos que não só a sua loja, porque assim você impede uma concentração de poder, dentre outras medidas. Por outro lado, a discussão é se o CAD já não é aparelhado para isso e o CAD tem no Brasil a progressivamente atuado no sentido de prestar atenção cada vez mais no que diz respeito a tecnologias digitais. Então esse é um outro cabo de guerra que corre ao lado do debate sobre inteligência artificial. Por isso que brinquei que às vezes é difícil manter o controle de todos os assuntos. De um lado é a regulação de

inteligência artificial com uma lei geral que trata sobre os riscos da inteligência artificial, a sua classificação, responsabilidade. Do outro lado, é um projeto sobre poder econômico, os mercados digitais e a atuação do CAD sobre essas sobre essas empresas. Esses são, digamos, dois carros que estão aí na na linha de frente nessa discussão no Congresso Nacional, com forte apoio do governo para sua aprovação. Mas, como falamos, é importante conhecer os textos, é importante que o debate aconteça para que, enfim, não se tenha aqui uma decisão de afogadilho simplesmente para liquidar o assunto. Daniel >> William, só para atualizar o status aqui desses dois projetos, inteligência artificial é um projeto que já eh foi aprovado pelo Senado. Eh, relatório deve

ser apresentado no dia 9 e tem uma peculiaridade aí, porque eh a indústria, por exemplo, tem reclamado que a redação desse projeto agora tá muito intrusiva. a gente fica imaginando inteligência artificial quase como uma caricatura de de robôs que vão ganhar vida e vão ameaçar a humanidade, mas a gente tá falando de sistemas e de inovação importantes que ajudam na produtividade, no ganho de competitividade por parte das empresas. E a regulação tá não só muito intrusiva, como muito limitante. Tem até uma um um ditado que corre que os Estados Unidos são muito bons em inovar. A China copia inovação. A União

Europeia é muito boa em regular e o Brasil copia a regulação. É mais ou menos isso que tá acontecendo no caso do projeto de mercados digitais para ampliar os poderes do CAD. perspectiva do relator, um deputado do Paraná, ali Machado, é apresentar o relatório ainda em junho. Me parece que como esse projeto ainda está na Câmara, pode até ser liquidado na Câmara, como diz o Gumota, mas não é um projeto que vai ter toda a tramitação, que vai ser eh votado também no Senado ainda em 2026. Dá uma ideia para nós, Caio, de que medida que o Congresso, como você se referiu na sua intervenção anterior, estaria disposto não se engajar nesse assunto. Lembrando

o seguinte, o TSE tá lidando com essa questão >> inteligência artificial, isso afeta diretamente as regras do jogo para as eleições que vem, >> não? E se a gente for olhar do ponto de vista político macro, eh tem uma aliança aí do Supremo Tribunal Federal com o governo Lula e juntos por uma regulação e uma punição muito forte e desse universo, das plataformas e justamente que é uma uma área em que a oposição e a direita, principalmente os bolsonaristas, trafegam muito bem e dominam muito bem. Então, evidentemente tem uma questão eh política muito forte, porque de certa maneira é o estado regulando uma um instrumento de força muito bem utilizado pela oposição, tá? Eu quero fazer uma mais uma pergunta pro Carlos Afonso. Carlos, voltando aqui no tema da concorrência e do poder econômico, eh, e a história do CAD, e esse é um ponto, por exemplo, que tá na discussão de como o Brasil tá regulando as redes sociais aqui lá na batalha comercial e nas investigações dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, eu

queria eu queria ouvir o teu diagnóstico aí de em que pé que tá essa discussão, como é que o Brasil se protege de alguma interferência ou responde a esse questionamento dos Estados Unidos? Thís, o debate de mercados digitais, ele é um debate global. O que acho que é preciso olhar com bastante cuidado é saber que passo é esse que o Brasil dá nesse momento e em que medida ele evita simplesmente um efeito copia e cola de soluções que foram encontradas ou na Europa ou no Reino Unido. O Brasil tem uma trajetória muito própria de direito da concorrência, de de proteção, uma concorrência que é bastante acho que é bastante importante, mas por outro lado a gente sabe como esse tema que poderia ser analisado por uma perspectiva eminentemente jurídica, ele tá completamente embricado por questões políticas, econômicas e e por que não dizer sociais, como você como você bem colocou. Então, qualquer solução que o Brasil vá tirar, ela pode agradar certos atores e desagradar outros outros santos. Acho que de certa maneira a

medida pela qual o Brasil procura se escudar nesse ponto é atrás desse escudo da chamada soberania digital. a gente vai ver cada vez mais isso aparecer nos discursos políticos e em especial do do governo, porque no final das contas, soberania digital é algo que todo o país quer ter. Agora, é importante saber o que que significa a soberania digital para que isso não vire apenas um, enfim, um cheque em branco para que possa ser utilizado, inclusive abusado por diversos países, mas em especial no debate sobre sobre concorrência e uma regulação que possa ser mais dura no que diz respeito a grandes empresas e aqui em especial empresas americanas. Acho que toda essa camada de de uma narrativa sobre soberania digital é algo que a gente vai encontrar. Mas se eu puder só colocar uma notinha de rodapé nesse tema que é importante dizer tudo que a gente tá conversando aqui, inclusive o decreto sobre o marco civil da internet, a lei de inteligência artificial, é importante lembrar que eles não apenas miram as bigtechs, o decreto que já tá aprovado, já, enfim, entra em vigor daqui a 50 dias, ele se aplica para todas as empresas que operam na internet brasileira. Ele não é um decreto, ele

pode ser um decreto para pegar as bigtecs, mas ele se aplica à internet brasileira como um todo. O mesmo vale paraa lei de inteligência artificial. O Congresso pode mirar as redes sociais e as grandes empresas de IA, mas é importante lembrar que essa lei vai valer para a inteligência artificial que é desenvolvida nas universidades, a inteligência artificial que é desenvolvida pelos próprios órgãos públicos. Então é importante ter também essa matriz de análise do impacto que essa nova regulação do digital acaba tendo no final das contas. Carlos Afonso, muito obrigado, especialmente por chamar a nossa atenção e a atenção da audiência para esse último ponto que você levantou da amplitude da validade.

Eu sou obrigado a a encerrar esse segmento. Queria agradecer em primeiro lugar a você, Carlos Afonso Souza, professor de Direito da Universidade Estado do Rio de Janeiro, a ERERGE, diretor do Instituto de Tecnologia e Sociedade. Muito obrigado. Boa noite, Carlos. >> Obrigado, William. Obrigado a todos.

Sempre prazer. >> Me despeço também dos meus colegas Daniel, Thaís, Caio. Boa noite a vocês. A gente vai pro intervalo. Na volta vamos falar do resultado do primeiro turno nas eleições na Colômbia e resultados/ra não resultados na guerra no Oriente Médio. Negociações de paz.

Até já. [música]

>> [música]

>> O WW tá voltando do intervalo. Conosco agora na roda Feliciano de Sagimarães, cientista político, professor de relações internacionais da Universidade de São Paulo. Feliciano, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> É um prazer, William. Obrigado pelo

convite. Um prazer estar com você. o Lorival aqui >> e o Lorival que me largou sozinho aqui hoje no no ar condicionado do estúdio de São Paulo. Boa noite, Lourival. >> Boa noite, William. Boa noite,

Feliciano. E a todos. >> Ah, vamos então ao nosso dois assuntos que a gente vai pegar, Colômbia e lá o Golfo. Começar pela Colômbia. Eh, o país decidiu agora 24 horas atrás, vai ter um segundo turno entre o candidato, entre aspas, antissistema, vem do espectro de direita, Belardo de Laispriera e um representante do campo político do governo atual que tá no poder do governo de esquerda, Ivan Cepela. Os resultados

das eleições da Colômbia são fundamentais pra gente entender. Não se refere só à Colômbia. A gente dá uma espiada no que são os grandes fluxos políticos aqui em volta de nós, portanto também nos atinge. Confira. >> Abelardo de Laispriedia obteve 44% dos votos válidos, enquanto Ivan Cepeda terminou com 41. Desde 1994,

dois candidatos que vão ao segundo turno concentravam tantos votos válidos ainda na primeira rodada de votação. Advogado e empresário, Spriedade promete repetir na Colômbia as políticas de segurança de Naíb Bukelli em El Salvador. El Tigre, como é conhecido pelos apoiadores, defende um alinhamento com Estados Unidos e Israel, visando a aquisição de armamentos e tecnologias militares. O objetivo é retomar o combate direto a grupos ligados ao narcotráfico e a luta política armada no país. O discurso antisistema de Abelardo de Laispriedia passou por cima da direita tradicional colombiana, representada no primeiro turno por Paloma Valência. Filiada ao

partido do ex-presidente Álvaro Uribe, a candidata obteve 6% dos votos e já declarou apoio à Espriedia contra Cepeda, que busca dar sequência ao primeiro governo de esquerda da história da Colômbia, de Gustavo Petro. CEPEDA promete continuar com a política de valorização do salário mínimo e outras reformas econômicas de Petro, cujo governo tem acumulado embates institucionais com o Congresso e o Banco Central. O atual mandatário tem defendido a convocação de uma assembleia constituinte e levanta questionamentos à independência da autoridade monetária. O segundo turno na Colômbia está marcado para 21 de junho. Gustavo Pedro, Cláudia Schembal no México e Lula no Brasil são hoje as principais lideranças da esquerda na América Latina que tem registrado uma perda de espaço na região. Desde 2025, a direita venceu na

Bolívia, no Chile e em Honduras e se manteve no governo após eleições no Equador e na Costa Rica. No Peru, a conservadora Keiko Fujimore enfrenta o esquerdista Roberto Sanchez Palomino em segundo turno no próximo final de semana. Pesquisas de intenções de voto tem apontado vantagem numérica para a candidata da direita. Feliciano, a gente tem dois níveis aqui. Eu acho que eu vou pegar aquele mais abrangente em primeiro lugar. Eh,

qualquer que seja a simpatia ou antipatia que a gente tenha por esses dois nomes que vão paraa decisão eh no final do mês lá na Colômbia, um representa uma direita mais radical, o outro representa o que se chamaria de uma esquerda mais ideológica, portanto também mais radical. Acho que a palavra cabe aqui pros dois lados. Chama atenção o desaparecimento do centro no espectro tradicional político colombiano, que sempre foi forte, tanto aqueles mais de esquerda no centro, como aqueles mais de direita pegados ao centro foram moídos. Isto é uma coisa colombiana ou ou generalizada? >> Olha, é uma coisa mais generalizada, William. No caso da Colômbia em

particular, o que a gente pode ver e conforme foi colocado na reportagem é a destruição do da centro direireita, né? Você vê o partido do Ribe que nas eleições legislativas desse ano teve uma boa votação, ficou em segundo lugar para pra Câmara e para pro Senado, ficou com se a a candidata Paloma ficou com 6% dos votos, não é? E um candidato de fora do sistema, sem conexão com nenhum partido político tradicional, conseguiu ficar em primeiro lugar, teve uma uma ascensão impressionante nas últimas semanas, né? Há um mês a Paloma tava na frente eh do do SPE e agora com esse resultado ele teve 48% dos votos, não é? Esse é um fenômeno que nós vemos no mundo todo que é é a demolição da centrodireita. Isso

tá acontecendo em muitas democracias do lado do do da do ocidente da América Latina. No caso da esquerda, você tem um pouco mais de resistência da centroesquerda e as esquerdas radicais, de modo geral estão gravitando mais para o centro. é um algo que também acontece na Colômbia, mas com menor ênfase. No caso da Colômbia em particular, eh como o Pedro foi o primeiro presidente de esquerda da história da Colômbia, né? Eh, então aí você tem e essa esse processo de aprendizado ainda da esquerda colombiana de engravidar pro centro, né? O candidato Cepeda já tem

muitas mensagens pro centro durante toda a campanha dele, porque ele precisa, ele precisava desses votos, né? Então eu até para para eh fui atrás do resultado da da dos votos da Paloma, né, do partido Centro Democrático, o Partido Uribista tradicional, como ela teve 6% dos votos, ainda que ela tenha eh feito o apoio ao candidato da direita, a expectativa é que 60 a 70% dos votos dela vá para esse pro candidato SP. Então a tendência é que você tenha uma uma vitória do Abelardo e nesse nesse segundo turno. É uma tendência, né? Nós temos até o dia 21 para isso e para isso ser resolvido, né? O Ivan Cepeda vai ter que conquistar

o voto de várias cidades. Em geral, as grandes cidades, com exceção de Medelim, a a o o IV o o o ICPeda se saiu melhor. Eh, mas ele tem um um grande desafio agora que é conseguir fazer com que os votos da Paloma eh e dos outros candidatos gravitem mais pro seu lado, né? e e assegurar, obviamente, os votos que ele teve eh nesse primeiro turno. Então, esse jogo está aberto.

>> Podemos falar de uma tendência eh continental, Lourival? >> Eu acho que sim. Eu acho que nos últimos eh poucos anos aí, par de anos, é isso que que tá acontecendo. E é claro que existem nuances, né, em cada país. É, de um jeito, nem poderia ser diferente, né?

Então, eh, e por exemplo, no Chile, o Sé Antônio Cast, que estava bem a à direita no espectro, acabou se deslocando um pouquinho mais em direção ao centro e tendo ali um candidato mais radical eh do que ele aí, graças a esse movimento, ele acabou derrotando a esquerda, se elegendo presidente eh no Chile, né? Então, no Equador, Daniel Noa é um centro direita também, uma direita tradicional, filho do Álvaro Noôa, que foi um histórico eh líder da direita equatoriana, né? A Keiko Fujimor hoje ela tem um perfil eh um pouco mais extremo do que esses que eu mencionei, mas também não é uma extrema direita antissistema, pelo contrário, né? tem ali eh um histórico de ter sido filha de presidente, que ficou muitos anos no governo e tal. Agora esse o Abelardo de Laispredia, esse sim, ele é um sangue puro antisistema, não é do do tipo do Javier Milei, por exemplo, ele tá prometendo cortar 40% dos gastos do estado, reduzir o estado em 40%, né?

Isso parece a motosserra do Javier Milei e e construir grandes presídios de segurança máxima como os de Nadib Bukelli eh no na eh em El Salvador. você olha o physic, né, a aparência e do delay sprad, você reconhece ali o o biótipo eh do Nadib do N Buelli e do próprio tivemos aqui o Pablo, né, como é que aquele aquele jovem também que corria, subia as montanhas correndo. >> Você tá falando candidato à prefeitura de São Paulo, Pablo Marçal. >> Pablo Marçal. É, então esse estilo tem que ser magro, tem que usar barba, tem que ser assim, eh, ter esse tipo de virilidade, né, aparente virilidade e tal. Então, são são tipos eh mais

extremos, mais antissistema. Ele se refere a si mesmo como el tigre, né, o tigre. e e e tem uma retórica muito violenta, né? Agora com esse questionamento que o presidente Petro fez da contagem preliminar, aí ele já falou em chamar o Trump para ajudar na contagem do segundo turno e tal, como se o Trump fosse referência de honestidade em contagem de votos, né? Mas enfim, eh tem essa retórica muito muito abrasiva e tal, que destoa um pouco eh do que aconteceu ali na Bolívia. A Bolívia

também é uma direita mais calma, mais moderada também. >> Feliciano, deixa deixa deixa pegar um ponto que o que o Lourival levantou. dizer, a gente pode falar de uma tendência continental, de contro América do Sul é grande para caramba com vários países, mas cada uma das especificidades eh condiciona esses processos políticos. Agora, se a gente pega Milei na Argentina, Cast no Chile e agora o que os resultados preliminares indicam? Um favoritismo desse nome novo, né? Veio

como um foguete na eleição colombiana, atropelou todo mundo. Ele tigre, né? Tigre foi o cavalo azarão disso aí, na verdade atropelou todo mundo e parece que tá levando. O que que indica que eles possam agir com qualquer razoável possibilidade de êxito, por exemplo, em conjunto ou esse denominador comum, como a gente viu agora no no Abelardo de La Espriela aí, o tigre, o tigre azarão. Ah, então eu chamo o Trump se eu tenho uma dificuldade. Isso também pega muito no

Brasil. ou como ele fez hoje à noite, ele diz: "Eu vou chamar o exército para contar as unas é um pouquinho diferente do Milei, é um bocado diferente do Cast. Eles formam algo que a gente possa chamar de organicamente unido?" >> Eu queria dar um passo atrás para responder tua pergunta, William, que é a tua pergunta do padrão, né? Existe algum padrão na América Latina que indica essas essas essas derrotas dos incubentes, né? Então, já na na ciência

política aqui em relações internacionais, já tem uma discussão muito densa sobre a praga dos incubantes na América Latina, né? Que em geral, na maioria das eleições, os incubantes têm tido dificuldades para serem reeleitos, sendo que a expectativa é que os incubantes, quem está no poder, exatamente por estar no poder, tem teria mais chances teóricas porque de ser reeleito, porque tem os instrumentos políticos e econômicos na mão. Mas com a América Latina é muito sujeita aos ciclos das commodities, né? E existe um grande descompasso entre a expectativa dos eleitores e a capacidade dos estados de entregar para esses eleitores benesses sociais e econômicas. Então, os incubantes têm cada vez mais dificuldades de serem reeleitos. Veja o

caso do Petro. O Petro tem tem aquele número dificílimo de você dizer se um presidente será reeleito ou não. Ele tem 40% de aprovação, né, governamental. É o mesmo caso do presidente Lula no Brasil. Ele tem uma aprovação na casa dos 40%.

Então você não consegue cravar que ele vai ser reeleito, né? O Pedro nem pode, nem poderia, né? Ou que ele ao apoiar um outro candidato, esse candidato conseguiria ser reeleito. O que a gente também, as pesquisas mostram que no caso de presidentes que não podem paraa reeleição, como o caso da Colômbia, ou que não ou que não vão paraa reeleição, para que realmente eles tenham uma grande chance de eleger o seu sucessor, eles precisam ter mais de 60% de aprovação, o que não é o caso do Pedro. Então, eh, a o Pedro tem uma dificuldade, eh, eh, específica de fazer com que o CPEDA, que é o seu candidato, seja e eh eleito. Adiciona-se a isso, o

a Paz total, que era o principal de segurança do presidente Petro. Lembrando que a a que a Colômbia sofre de lá violência, né, que a gente aprende aí com os livros do Gabriel Garcia Marques, que é um dos uma das sociedades mais violentas, talvez a mais violenta da América do Sul, né? Ela vem diminuindo desde a trat desde o governo Romanel Santos, mas ela não diminui. Voltou a questão da expectativa. A população tinha uma expectativa alta do programa Passo Total do Petro e ele não conseguiu integrar entregar isso, né? Então também

gerou uma certa frustração. Esse cenário, para terminar, abre espaço para que esses outsiders ou a oposição consiga, se não chegar, se não vencer, pelo menos chegar muito próximo de vencer. Isso tá correndo em vários países da América do Sul e da América Latina. que peso que você dá. Eu vamos continuando nossa conversa, Feliciano, que nós perdemos o contato por internet com o Lourival. Vamos continuar nós

dois. Vamos continuar nós dois. >> Eh, se a gente considera o caso argentino, por exemplo, eh, sobretudo com um empréstimo importantíssimo que os Estados Unidos dão aos argentinos no momento crítico da eleição, Milei se assegura pelo menos um espaço para respirar. O Chile é diferente nesse sentido. Capacidade que que a política americana teve ou não de influenciar as as eleições chilenas, talvez um dos mais reduzidos. A eleição

chilena talvez tenha sido como as do Uruguai também tenham sido aquelas com mais quantidade, digamos assim, de fatores próprios, domésticos e menos os fatores. Mas não é o caso da Colômbia. A Colômbia tá diretamente ligada ao que o Washington diz, ao que o Washington faz, por exemplo, aos ataques a barcos ali na costa do Pacífico ou mesmo na parte carienha da Colômbia, entre Colômbia e Venezuela. A fronteira da Colômbia com a Venezuela é importantíssima do ponto de vista eh não só da tragédia humanitária, que é aquilo tudo por causa do regime chavista, mas sobretudo pela insegurança que todo o norte da América do Sul sofre com guerrilha na Colômbia, com narcotráfico na Colômbia, com a situação mal parada na Venezuela do jeito que ela tá hoje. Em que medida a Casa Branca, com essa política de segurança nacional declarada recentemente do hemisfério ocidental, do qual fazemos todos parte, vamos lembrar, que medida a Casa Branca tem a a alavanca para conduzir política na Colômbia, por exemplo?

Bom, a o governo Trump, como a gente sabe, que já foi discutido aqui nesse programa várias vezes, tem uma política de tentar na medida do possível eleger candidatos da sua preferência ou próximos da sua preferência nos países da América do Sul. Isso tem a ver com a política de segurança nacional dos Estados Unidos, né? Essa volta da doutrina moral, eh, com o corolário Trump da doutrina Morel, né? é mais barato pros Estados Unidos sempre ter um governo eh de plantão no país A, B ou C, que seja próximo das suas preferes nacional, das preferências ideológicas, do que o contrário. Então, como você falou, alguns países são muito mais sujeitos à pressão americana e a relação política desses países com os Estados Unidos é muito mais próxima. A Colômbia

é o a Colômbia historicamente é o maior aliado dos Estados Unidos na América do Sul. clã Colômbia, ele é fundamental na política doméstica colombiana, ele é fundamental na política externa colombiana. Eu lembro das discussões, por exemplo, do Brasil de tentar criar o NASUL lá no governo Lula 1 e 2. A Colômbia sempre foi o país mais reticente, o que mais criava obstáculo, acabou entrando na sua contra gostos. Mas é um o Brasil e a Colômbia sempre foram países que estiveram de costas um para os outros, um para o outro. a

expectativa até que o governo Petro e o governo Lula tivessem mais proximidade política, tiver em alguns momentos, mas mais uma vez ficamos eh afastados da Colômbia por conta dessa relação umbilical que a Colômbia tem com os Estados Unidos. Agora a situação da Venezuela, como você falou, da mesma maneira. A Venezuela tá muito mais próximo dos Estados Unidos depois da intervenção. Isso por um lado. Por outro lado, a a intervenção americana, de uma forma aberta, de uma forma clara, apoiando um candidato ou outro, ela pode dar um tiro pela culatra, como nós vimos no Canadá, por exemplo, mas como nós também vimos aqui na situação do governo brasileiro, no início da do governo eh na na aplicação das tarifas em relação ao presidente Lula, né? Isso gera um

efeito. Eu eu trabalho com opinião pública e política externa. Aqui na USP, nós perguntamos há mais de 10 anos aos brasileiros o que eles acham de temas internacionais e política externa. E é comum e o Brasil os brasileiros não são diferentes dos de outros países no que se chama o efeito rally around the flag em inglês que se chama se enrolar na bandeira ou apoiar a bandeira. O que é isso? Quando o teu país sofre um ataque

de alguma maneira, mesmo que você não goste do governo de plantão no seu país, a tua tendência é apoiar esse governo naquele momento. Esse é um efeito eleitoral da política externa, né? Eh, eh, é claro que o governo Petro teve a expectativa de polarizar com o governo Trump em inúmeros casos, como esse o caso dos barcos que você falou, mas isso na Colômbia não é tão claro como no Brasil. Quer dizer, ele polariza com o Trump e isso potencializa o candidato da direita, que é o Alberto, na mesma medida que também eh eh fortalece o Ivan Cepedo, né? Então eles estão, os dois estão chegando muito próximos. O que

aconteceu é que quando você tem uma vitória no primeiro turno de forma inesperada do do do Abelardo, a tendência é que ele ganhe no segundo turno. A número de viradas de primeiro turno para segundo turno é é muito é muito pequeno, né? Então, a tendência hoje é uma vitória da direita da Colômbia. Vai ser um governo fácil? Não será um governo fácil, porque existe uma enorme fragmentação partidária. O maior

partido no Congresso hoje da Colômbia é o Pacto Histórico do Petro e do Ivan Cepeda. Depois vem o o Centro Democrático do Uribe. Lembrando que o Abelardo não tem partido político. Ele vai ter que governar com as forças uribistas no Congresso colombiano e não será um governo fácil. Ele pode ter uma campanha mais radical. E depois ao

assumir o governo, caso seja eleito, ele ele gravita um pouco mais pelo centro, que ele provavelmente vai ter que fazer, porque a Colômbia, similarmente o Brasil, tem as coalizões que forçam o político aí pro centro. Tem mais um fator, Feliciano, não vai dar tempo da gente abordar ainda agora na Colômbia, que eu vou mudar pro próximo assunto. Se a gente, você usou uma expressão interessante, Brasil e Colômbia de costas pros outros ser integrados pelo crime organizado. É impossível, impossível imaginar a ocupação da Amazônia pelo crime organizado aqui sem as ramificações paraa Colômbia. E o quanto que esse espaço que nós dois países dividimos da Amazônia, fora o Peru, a Bolívia também e parte da Venezuela, o quanto crime organizado é o fator de integração entre eles. Eu vou trocar de assunto,

Feliciano, com a sua licença e a gente volta pra nossa conversa logo mais. Nós vamos falar da situação nas negociações entre Estados Unidos e Irã. Essa situação tá mais nebulosa. A gente já usou aqui no programa várias vezes essa expressão muito bonita fog of War. A neblina causada pela guerra. Essa

neblina parece cada vez mais espessa. Quando a gente tenta entender os governos, por exemplo, o governo do Irã acabou de suspender conversas de pássicos americanos diante de ataques de Israel no Líbano. Trump tá dizendo que as tratativas continuam, é aspas dele, em ritmo acelerado. Confira. A decisão iraniana de suspender as conversas foi motivada por uma série de ataques de Israel em território libanês.

As forças israelenses não deixaram de bombardear o Líbano, mesmo durante a trégua que começou em 16 de abril. Nos últimos dias ampliaram a atuação terrestre no local. Depois da tomada do castelo de Bofor da época das cruzadas, a ordem era de seguir avançando. Mais cedo, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, também tinha ordenado um ataque no sul de Beirute. Como resposta, o Irã ameaçou retomar a ofensiva contra Israel. Os iranianos

exigem o fim das agressões e apontam que as operações contra o resbolçam uma violação do cessar fogo. Mas horas depois nada ocorreu. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alega que interveio na situação. Segundo o republicano, depois de conversas muito produtivas, as tropas de Israel teriam dado meia volta e Israel e Resbolá aceitaram conter os ataques. Além disso, Trump disse que as tratativas entre Washington e Terã seguem agora em um ritmo acelerado. Segundo o governo do

Líbano, o resbolá aceitou a proposta americana para uma trégua nos mombardeios. O texto envolveria o fim de ataques em Beirut e no país como um todo. No entanto, sob forte pressão política, Netaniarro disse que seguirá com a operação no sul do território libanês e que poderia mirar a capital do país caso o grupo rebelde revidasse. E quando Netaniarro, o ministro da defesa, Israel Cats, negou a existência de um cessar fogo. O chefe da segurança, Tamar Bengvir, afirmou que esse era o momento de dizer não ao amigo Trump e que os israelenses deveriam fazer o que fosse necessário para atacar o resbolar e restaurar a segurança na região.

>> Oval, temos você de volta. Que bom. Quanto tempo vai levar pro Trump entender que quem tá mandando nessa guerra é o Netaniarro? Exatamente. O Netaniarro tem a chave porque para o Irã não é não é factível, não é aceitável fechar um acordo com os Estados Unidos, enquanto que Israel está expandindo sua ocupação territorial no Líbano, né? Pela primeira vez, eles

cruzaram o rio Litani, foram em direção ao rio Zacran, que está a 10 km ao norte do Litani, eh ocuparam esse super simbólico forte de Bfor. É a primeira vez que eles fazem isso em 25 anos. E sem falar nos bombardeios. É claro que o Resbolá também está provocando, fez a disparos contra o norte de Israel, deu pretextos e também está atacando as forças israelenses no território eh libanês. Então, eh, ou o Irã consegue conter o resbolar e o Trump consegue conter o Netaniarro ou o próprio cessar fogo e o acordo entre Estados Unidos e e Irã corre um sério risco também.

Ando para você, Feliciano, eu tenho mais um pouquinho de tempo ainda. Quando a gente considera eh o que Trump até aqui anuncia que vai se realizar e não se realiza, eh a opção que ele poderia ter usado e até que não usou, estaria descartada, que é a militar? >> Olha, eu acho que os eh os eu acho que não, mas os os americanos vão tentar, eles continuam fazendo os ataques, né? mais nada da mesma envergadura que foi ao mês nos meses passados. Eu acho que os os iranianos estão jogando com o tempo. Inclusive a próxima a própria eh

eh o anúncio de que eles se retirariam da negociação por conta dos ataques a ao resbolar faz parte da estratégia iraniana de de postergar a negociação ao máximo possível. Eh, contando com com a impaciência do Trump, com as eleições americanas de meio termo que vão chegar e com o custo da guerra pros pro Trump nos Estados Unidos domesticamente, o que enfraquece a posição americana. alguns pontos que eu acho que já são consolidados a negociação. É algum tipo, uma reabertura gradual do estreito de Ormus com a normalização do tráfico marítimo, uma redução ou suspensão parcial do bloqueio naval americano, um certo alívio econômico pro terã para terã sanções, um alívio das sanções ou descongelamento de ativos iranianos no sistema financeiro internacional, algum tipo de retomada da exportação iraniana para outros países, níveis tal, até mesmo a níveis próximos antes da guerra. E o que o Terã fica busc busca sistematicamente é uma retirada das tropas americanas que ainda estão no entorno geográfico do Irã do Irã. Isso

não vai acontecer. Os americanos continuam pressionando a questão do eh da nuclear, né? E aí você tem a discussão se eh tropas americanas vão retirar o o Urânio enriquecido, os 400 kg de urânio enriquecido que já que o Irã já tem, ou se isso vai ser mandado para outro país, ou se será destruído dentro do Irã. Eh, o que parece ser é que nós temos um uma negociação que é o primeiro o primeiro track, o primeiro caminho nesses primeiros pontos que eu falei que a normalização do Straight do Dormus com algum controle remanescente de do Irã sobre o Street Doormus, algo que não havia antes da guerra, isso já é uma derrota estratégica pros Estados Unidos e para Israel também. eh, e sem a resolução de alguma da questão nuclear e a questão nuclear será jogada mais paraa frente. Então, vai ser até um pouco

difícil pro Trump vender isso domesticamente se essa for a tendência. Essa é a tendência dessa semana nas negociações. Mas o modo geral é isso. Eu acho que o o Irã busca um ganho eh de tempo para ir melhorar suas fichas de barganha à medida que a negociação eh caminha. >> Então eles vão usar o conflito lá do >> Não, não. Você concluiu, Feliciano,

porque eu ainda tenho uma. >> Então, concluí, concluí. >> Tá bom. Pode, >> Lourival. Eh, agora à noite, segunda-feira, Trump disse o seguinte: "Pa surpresa dos próprios colegas americanos, eles ainda se surpreendem com Trump e a gente acha que tá surpreendendo menos, acho que é porque a gente tá longe."

Trump falando sobre as negociações com os iranianos. Eu vou falar o que ele falou em inglês, traduzo rápido. I really don't care. I couldn't care less. em bom português, não tô nem aí.

E aí ele completa, it's getting very boring. Tá ficando monótono, tá chato. Eu não consigo mais, eu nem tô mais aí para essa questão. E aí >> é, ele diz isso para compensar todo o nervosismo que ele expressou ao longo do dia, né? ele falou, pediu pros democratas e pros republicanos que não são patriotas, segundo ele, para pararem de pressionarem, eh, de pressionar pelas condições do acordo com o Irã. Será que

vocês não estão vendo? Vocês estão atrapalhando? Aí pede pro Irã, pare de falar em público sobre as negociações. Ele que é a pessoa que mais fala em público sobre eh negociações, mostrando assim a ansiedade dele de chegar a um acordo. Aí liga pro Netaniarro, liga pro José Faum, presidente do Líbano, e pela primeira vez na história, um presidente americano hoje negociou, ainda que de forma indireta, com o resbolá por meio do presidente do Líbano. Então ele tava

praticamente desesperado hoje para conseguir algum resultado. Então quando ele percebeu que isso tinha ficado muito claro, aí ele vem com essa história de, ah, eu não ligo, não tô nei o mesmo que ele disse em relação aos midterms, né, as eleições de novembro, a questão da do alto custo de vida e como isso está prejudicando os republicanos, o choque de energia, todas essas pressões eleitorais, ele usou exatamente a mesma pressão. Não estou nem aí, mas ele está assim muito preocupado que ele não tá conseguindo encontrar uma saída. >> Começando por você, Laurival, muito obrigado por ter conseguido ainda participar do programa. Boa noite, até amanhã. Laurival, agora queria agradecer

a você, Feliciano de Sagimarães, cientista político, professor relações internacionais da USP, pela participação aqui no programa. Obrigado. Boa noite, Felico. >> Obrigado. Boa noite. Obrigado pela

oportunidade. >> Para mais conteúdos, meu recadinho de todo o final de edição sobre os temas que a gente vem tratando aqui no WW. Procure nossa página no site da CNN Brasil. Tem bastante material para vocês lá. Agora sim, essa edição fica por aqui.

Boa noite. Obrigado.

[música]

[música]