---
video_title: "Canella é transferido para presídio e aguarda audiência de custódia no RJ | BASTIDORES CNN"
video_id: 0ZSvvssg6_Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ZSvvssg6_Y
video_date: 2026-07-08T17:46:37+00:00
video_description: |
  Márcio Canella foi transferido e passou a noite no Presídio José Frederico Marques, em Benfica, na zona Norte do Rio de Janeiro, após ser preso em flagrante por posse ilegal de arma de fogo durante a 6ª fase da Operação Unha e Carne, deflagrada pela PF (Polícia Federal) na terça-feira (7). O ex-prefeito de Belford Roxo e atual presidente do União Brasil no Rio de Janeiro será submetido à audiência de custódia nesta quarta-feira (8). A informação foi apurada pelo âncora da CNN Brasil, Gustavo Uribe. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de política um pouquinho mais, mais de política do Rio de Janeiro, porque o mecatombe aconteceu no Rio de Janeiro, principalmente na direita, que agora vai ter que tomar uma decisão sobre a chapa pro Senado Federal, porque o pré-candidato do União Brasil ao Senado Federal, o Márcio Canela, ele vai passar às 15 horas de hoje por audiência de custódia lá no Rio de Janeiro, vai ser por videoconferência. Ele também é ex-prefeito de Bfor Roxo. Foi preso ontem flagrante durante a operação encarne da Polícia Federal. A força policial encontrou um fuzil, apenas um fuzil no veículo dele e ele não tinha porte paraa arma de fogo. Ele que também é atual presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, chegou a dizer que o fuzil não pertencia a ele, pertencia a quem? tava no carro dele. A

operação policial investigava um suposto esquema de lavagem de dinheiro no Rio de Janeiro. Canela é apontado como braço político desse grupo investigado. Segundo as investigações, a organização criminosa teria movimentado mais de 7,6 bilhões de reais. Isso nos últimos 6 anos por meio de uma rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio de Janeiro. Essa organização criminosa, alvo dessa etapa, é suspeita de utilizar essa rede de postos de combustível na região metropolitana do Rio de Janeiro como plataforma para justificar os ganhos ilegais ali com participação dos agentes públicos.

Canela é um dos principais aliados no estado do pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele tem o apoio de Flávio para disputar uma vaga no Senado Federal pelo Rio de Janeiro. Aliás, o filho mais velho do ex-presidente Jair Bolsonaro indicou a própria mãe Rogéria Bolsonaro como suplente de canela para essa chapa. Agora, com a operação policial, o PL avalia mudar de candidato paraa casa legislativa. O que eu ouvi hoje de lideranças do PL foi: "Não dá pro Flávio apoiar um nome que foi preso com fuzil no carro, ainda mais que é o reduto eleitoral da família Bolsonaro. E a família Bolsonaro

tá com muita dificuldade no Rio de Janeiro. Por quê? Porque o candidato adversário que o Eduardo Pais tem primeiro nas pesquisas. E além disso, as pesquisas apontam Bolsonaro sempre teve uma vantagem muito grande sobre a esquerda no Rio de Janeiro e hoje tem uma vantagem pequena sobre Lula. Nós fizemos uma arte para mostrar para vocês o que foi aprendido nessa operação policial de ontem. Nós

tivemos uma apreensão de R$ 919.000, você imagine R$ 919.000 na casa de envolvidos, claramente escondendo dinheiro para lavagem de dinheiro. E além disso, 13.000 dólares, tudo isso dinheiro em espécie.

Esse fuzil de calibre restrito que tava no carro do Canela, que diz que não é dele a arma, nove armas curtas. Armas curtas são revólveres e pistolas, sete computadores. Tivemos também 23 celulares apreendidos que podem levar a novas fases dessa operação. 11 veículos de luxo, além disso, joias, relógios e documentos. Tainá Falcão. É uma situação

muito difícil agora para definir um outro candidato. Só se escaler a suplente. >> Eu acho que não é muito difícil não. >> Ela assumia como candidata. Eu acho que el o Flávio sempre quis colocar a mãe dele, mas ele precisava acomodar os aliados. Agora, porque

>> caminho tá livre, >> Cláudio Castro saiu. Teve uma pesquisa recente, a gente mostrou isso aqui no bastidor e CNN, que a Rogéria tem quase a mesma expectativa de voto do Cláudio Castro, só por ter o sobrenome Bolsonaro. Então é possível que assuma agora essa vaga a Rogéria Bolsonaro. >> A audiência tá parabenizando o seu trabalho, tá? >> A arte >> é, >> foi foi muito difícil. Falei que foi

esforço seu. >> Foi desde as 6 da manhã. >> Recebi mensagens aqui de que você mandou muito bem >> explicando, porque assim fica mais fácil a gente entender, né? para ver o absurdo do que foi aprendido nessa operação. >> Uribe, a gente vai continuar ainda falando sobre esse assunto, porque a Polícia Federal também investiga se os veículos de luxo apreendidos nessa mesma operação foram adquiridos com recursos provenientes de lavagem de dinheiro. A

gente traz essa ponta da operação Carne e Unha contigo, Cléber Rodrigues, falando direto do Rio de Janeiro. Boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você também, pro UIbe. Ótima quarta para quem nos acompanha. Tava aqui ouvindo vocês

falarem sobre essa lista de materiais apreendidos, né, pela Polícia Federal. E o que chamou a atenção da PEF também foi esse alto número de veículos apreendidos com os investigados. Tudo isso por determinação da justiça. São 11 veículos e ontem nós estávamos lá em frente à superintendência da Polícia Federal e chamou muita atenção o tipo de carro que foi chegando ali trazido pelos policiais federais. Tem uma Mercedes, por exemplo, avaliada em mais de R milhões e meio deais. Esses carros foram apreendidos

com os investigados, principalmente com dois policiais civis. O que não tá batendo muito pra Polícia Federal é como os policiais civis conseguiram comprar esses carros com o que eles ganham da Polícia Civil. Foram pelo menos 11 veículos e agora a PEF, a gente apurou que tá investigando se esses carros são provenientes do dinheiro, da lavagem que eles faziam com os postos de combustíveis. na Baixada Fluminense. A gente apurou também hoje que o Márcio Canela passou a noite, portanto, no presídio Frederico Marques lá na lá em Benfica, na zona norte da capital fluminense, e vai aguardar por lá até a audiência de custódia. Além dele, a

gente lembra que o Marcos Amim, delegado, ex-chefe da Polícia Civil, é um outro nome forte investigado também pela Polícia Federal ness nesse esquema que tá apurando a utilização de postos de combustíveis na Baixada Fluminense, na região metropolitana do Rio, para lavar algo em torno de R bilhões600 milhões deais. Gente, tudo isso em apenas 6 anos, segundo as investigações, é muito dinheiro. A PF foi atrás desse fio condutor aí, foi desembolando todo esse fio a partir de um relatório de inteligência produzido pelo COAF. A gente lembra também que o Márcio Canela não era alvo de um mandado de prisão, mas acabou preso depois que a PF encontrou um fuzil 556 de uso restrito no carro dele. Como o Ribe muito bem explicou, ele disse em depoimento que o fuzil não era dele, mas não conseguiu comprovar de quem era. E aí a partir de

então acabou preso em flagrante porte ilegal de arma. A Polícia Civil se manifestou porque tem policiais civis investigados e também um delegado, ex-chefe da Polícia Civil aqui no estado. Segundo a corporação, ela não compactua com eventuais desvios de conduta e a corregidoria também abriu uma apuração para investigar essa situação. Ainda não conseguimos o contato com a defesa de Márcio Canela, nem com o próprio Marcos Amin. Eu volto com vocês.

>> Obrigado, Cléber pelas informações. Cléber Rodriguez, que acompanhou esse caso desde o início, e trouxe furo, inclusive sobre os detalhes dessa operação e sobre a transferência também aqui paraa Penitenciária Federal de Brasília do ex-presidente da Alerge.