---
video_title: "Michelle esperava pedido de desculpa de Flávio; vídeo foi gravado há dias | BASTIDORES CNN"
video_id: CbTsIRdbcLA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbTsIRdbcLA
video_date: 2026-06-25T16:39:09+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro já dava sinais nas últimas semanas de que poderia expor a crise instalada com Flávio Bolsonaro (PL-RJ) caso o senador não pedisse desculpa. Segundo relatos feitos à CNN, Michelle chegou a manifestar expectativa por uma conversa de recomposição com o pré-candidato do PL à sucessão presidencial. Por Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/michelle-esperava-pedido-de-desculpa-de-flavio-2/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
uma crise na direita que teve início ontem, hoje arrefeceu bastante depois de uma nota de Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, mas ontem causou uma série de surpresas, principalmente dentro da própria direita. Eu conversei com muitos nomes, a Taína Falcão também conversou e eles a reagiram com um pouco de surpresa da maneira como foi feita essa espécie de lavagem de roupa suja, porque havia um problema na relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro não era segredo para ninguém, mas que isso se tornasse público surpreendeu bastante gente. Por quê? Eu trago os bastidores. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro, ela guardava nas últimas semanas um pedido de desculpas do ente enitiado e senador Flávio Bolsonaro. E não precisava ser um pedido

de desculpas público, me disseram. Um pedido de desculpas numa reunião entre os dois já seria o suficiente. Segundo relatos feitos aqui ao Bastidor CNN, Michele chegou a manifestar essa expectativa em conversas com aliados de Flávio Bolsonaro. Ela esperava uma conversa de recomposição. Flávio, porém, pelo que me disseram, não procurou Michele. Ele procurou Michele

ontem, pouco antes da divulgação do vídeo, mas para tratar de outros assuntos. E aí então Michele identificou nas redes sociais um movimento orquestrado de perfis de direita para atacá-lo. O que me disseram que isso foi a gota d'água. A partir do momento que Perfis de Direita, entre eles ligados a Eduardo Bolsonaro, começaram a fazer uma série de ataques a ela, aí ela disse: "Então tá bom, eu vou me manifestar e vou fazer um desabafo". Michele então gravou um vídeo com críticas ao enenteiado. E o

que me disseram é que esse vídeo não foi gravado ontem, esse vídeo foi gravado há dias. Ela decidiu divulgar porque ela guardava algum tipo de aceno de Flávio Bolsonaro que não chegou a ela. Para aliados da ex-preira dama, o objetivo foi forçar Flávio a dialogar com ela e negociar a sua entrada em sua campanha presidencial, já que Michele se sente escanteada na definição dos palanques estaduais, o principal deles no Ceará, quando o PL apoiou o nome de Ciro Gomes. E aí Michele deixa claro no vídeo que sero Gomes sempre foi um nome que fez críticas públicas a Flávio a Jair Bolsonaro, marido dela. A expectativa do comando nacional do PL agora é de que Flávio e Michele se reúnam ainda hoje para parar as arestas e gravarem um novo vídeo juntos. O próprio Valdemar Costa

Neto, presidente nacional do PL, divulgou agora a pouco uma nota fazendo um pedido pela reunião da direita. O maior incômodo de Michele, de acordo com aliados dela, não é Flávio Bolsonaro, mas são as críticas dos outros dois intiados, Eduardo e Carlos. Flávio sempre foi aquele considerado menos belicoso e sempre foi dos filhos de Jair Bolsonaro, mais próximo a Michele Bolsonaro. Mas ela decidiu fazer essa manifestação porque ela percebeu e tem reclamado de que Flávio não tem controlado os outros dois irmãos. Nas últimas semanas, de acordo com relatos feitos a nós do bastidor CNN, o clima estava tão ruim na família que Michele chegou a cogitar não sair candidata neste ano. O aceno feito por Flávio para

que a deputada federal Biaquices do PL do Distrito Federal seja sua candidata à vice-presidente, foi visto na cúpula nacional do PL, tanto como um nome que pode atrair eleitoras, ou seja, eleitores do gênero feminino, que hoje em sua maioria flertam mais com o Lula do que com Flávio, mas também uma tentativa de recomposição com Michele. E a Quisses é amiga de Michele Bolsonaro e a intenção inicial era de que então ela seja era ela seja, né, sua companheira na chapa na disputa ao Senado Federal. Mas agora a gente vai perceber exatamente qual vai ser o posicionamento de Biaquises. Inclusive ela dará uma entrevista daqui a pouquinho aqui ao Bastidor CNN e essa vai ser a principal pergunta. A senhora vai ser vice candidata a vice-presidente Flávio Bolsonaro? A senhora avalia essa

possibilidade? Então não percam aqui o nosso jornal que essas respostas serão dadas daqui a pouco. >> A ex-preira dama Michele Bolsonaro voltou a usar as redes sociais hoje de manhã depois de expo esse atrito que teve cometiado Flávio Bolsonaro. Mas desta vez Michele disse que não há briga e que não tem raiva de Flávio. Vamos ver na postagem ela afirma ainda que eles estão juntos para derrotar Lula. Veja o

que disse Michele Bolsonaro. Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas

que não retirem de trechos da minha fala e de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Aqui no site da CNN Brasil você confere essa e outras reportagens sobre esse desentendimento da Michele Bolsonaro com Flávio Bolsonaro. Vamos chamar Isabel Mega pra gente analisar esse cenário. Isabel, a gente já conversava nos últimos dias, tanto aqui no ar como fora do ar, sobre o clima que tava bastante difícil na relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. E essa expectativa de que

Michele tinha de um pedido de desculpas ou de uma reunião com ele que acabou não acontecendo. O que me disseram é que minutos antes da divulgação do vídeo, Flávio chegou a procurar Michele, mas não era para tratar do cenário no Ceará ou para tratar do apoio dela oficial, era para tratar de outras questões partidárias. E aí ela ficou bastante incomodada com isso e decidiu divulgar esse vídeo. Eu gostaria que você analisasse um pouco a repercussão dele e se isso enfraquece a candidatura de Flávio Bolsonaro. >> É arriscado pra candidatura de Flávio Bolsonaro. Tanto é que a gente vê o Ribe

eles tentando medir a reação sem partir pro embate direto. Mas antes de continuar, boa tarde para você. Eu tô sendo mal educada aqui. Boa tarde para quem tá com a gente em mais um bastidor. Está iná aqui do ladinho também. O que a

gente viu foi Michele colocar a farofa no ventilador com uma exposição de uma situação que tem muitas camadas, a camada familiar, a camada política e que acaba reverberando muito na direita bolsonarista e representa mais um risco pra campanha de Flávio Bolsonaro. Essas rusgas, elas já estavam, querendo ou não, saindo das fronteiras familiares e sendo ventiladas por aliados. Nas últimas semanas teve um aliado que me relatou o seguinte: alguém que conversa com o Flávio e conversa com o Michele. Olha, a coisa tá ficando mais grave porque eles estão trocando xingamentos horrorosos quando um fala do outro em conversas reservadas. Presta atenção nesse clima que tá acontecendo, porque isso tem por trás uma sensação muito ruim que a Michele tem de que ela tá sendo completamente escanteada nas suas opiniões e nas suas decisões políticas dentro do Partido Liberal. No próprio

vídeo, e ela detalha algumas dessas situações, ela fala sobre algumas aliadas. O stopim de tudo foi uma negativa derradeira de Flávio Bolsonaro de que a aliada de Michele no Ceará, Priscila Costa, não seria candidata a chapa como senadora. A Priscila Costa, ela já contava tanto com isso que se você entrar, pelo menos até ontem, tava assim, no perfil dela nas redes sociais, estava lá pré-candidata ao Senado. A gente ainda não sabe se ela vai tentar uma candidatura vulsa ou o que que vai acontecer depois dessa seleuma toda. Mas essa questão é parte da rusga. E por que

que Priscila é tão importante assim pra Michele? Porque primeiro representa uma construção que Michele tentou fazer do PL Mulher. Ela própria fala no vídeo que ela tentou estruturar isso do zero e que isso era importante para um canal do bolsonarismo com o público feminino e pra própria pré-campanha do candidato do bolsonarismo à presidência da República. A Priscila é filha de lideranças religiosas importantes com quem Michele tem muitos vínculos e porque Priscila ajudou muito na candidatura de André Fernandes no passado à prefeitura de Fortaleza. E mesmo com isso, com o compromisso que tinha ficado no árdio, que seria ela a candidata, André Fernandes colocou o próprio pai nessa vaga com o aval de Flávio Bolsonaro. É

aí que Michele se irrita, porque ela diz o seguinte: "Olha, a decisão estava tomada, que seria Priscila e estava tomada conjuntamente com o ex-presidente Jair Bolsonaro." Então aqui a gente tem eh duas visões que tentam influenciar o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a tomada de decisões no partido, no momento em que o Bolsonaro tá bastante limitado nesse alcance por conta da prisão domiciliar. Era a grande preocupação de Valdemar Costa Neto. Ele sempre dizia isso. Fica difícil porque é o grande líder do partido, é aquele que consegue fazer com que haja consensos e ele tá preso e consegue falar apenas com Michele e com Flávio. Então isso limita

muito o campo de atuação dele até para gerar consensos. Tá na >> Não é na na verdade, gente, isso aí é uma disputa de espóo, tá muito clara, uma disputa do do Flávio com a Michele, algo que a gente vem eh vendo ganhar forma já bastante tempo, mesmo antes da candidatura do Flávio Bolsonaro, até porque se falava na Michele Bolsonaro como opção numa chapa conjunta com Tarcis de Freitas. Então, por mais que digam que não, no fim do dia é uma disputa de espóo político de Jair Bolsonaro que tá inelegível. é quem vai ser o grande herdeiro eh de Jair Bolsonaro, quem vai carregar o nome eu sou o escolhido. Hoje o escolhido é o pré-candidato, o Flávio Bolsonaro, né?

Não tem como discutir. Agora, Michele Bolsonaro, ela é eh uma hoje uma liderança, ela reafirma isso no vídeo, diz: "Eu fui escolhida pelo meu marido, pelo presidente do PL Valdemar Costa Neto e sou presidente do PL Mulher". Então ela se coloca também eh é é dizendo, eu não tô fora dessa disputa, né? Por mais que ela negue várias e várias vezes que não vai entrar eh em disputa eleitoral, ela não tá fora da disputa política, ela tá no jogo. Diga, Isabel. Não, e eu acho que ela é

silenciada também dentro do partido e aí entra a questão pelo fato de ser mulher, a ponto de que a gente viu até lideranças da esquerda repercutindo essa situação e falando: "Ó lá, ó, a direita tem uma posisão diferente da gente, do feminismo, mas olha aí o que tá acontecendo." Foi um efeito interessante também nas redes sociais, mas ela tava escanteada porque quando ela toma a decisão e ela cita, ela cita Carol Deteton em Santa Catarina, foi uma celuma também, ela cita Bia Quisses, que já já vai falar com a gente, e ela cita a Priscila. Então ela falou assim: "De de todo o Brasil eram três candidaturas que eu tava muito certa nessa condução e com o aval de Jair Bolsonaro e ela é silenciada pelo bolsonarismo." Agora, para concluir, qual que é o risco disso tudo? É um risco pro próprio Flávio, que tem que ficar medindo reação, porque eh como que ele vai calcular um embate direto, sendo que é um público que é importantíssimo para ele tentar ser competitivo, mas mais do que já conseguiu, e avançar nas nas opiniões de pesquisas públicas para que ele possa vencer a eleição, ele precisa do eleitorado feminino, do eleitorado evangélico. E esse eleitorado tá com a

imagem muito mais atrelada a Michele. Agora as desculpas estão vindo, mas tem que ver se isso cola e se isso ajuda a colocar um tampão nessa crise que foi exposta, escancarada. É muito ruim, né? Quando vem depois se explicando porque o negócio não ficou bom, né? tentando fazer um remendo ali, não, não cola. A

gente vai trazer também a repercussão, vamos voltar umas casinhas, vamos para ontem à noite trazendo Flávio Bolsonaro, depois publicando um texto numa na rede social dizendo o seguinte, que não teve a intenção de ofender a Michele e que caso tenha feito, pede desculpas, não tem um reconhecimento de que houve a ofensa, né? quando olha, não foi minha intenção. Além disso, ele diz que respeita a trajetória da ex-preira dama no PL Mulher pelo cuidado com o pai e tudo que ela representa pro Brasil. Destaca que a família passa por um momento difícil. Gustavo Uribe, que que você achou dessa dessa nota aí? É, deveria ter desculpa

se eu te ofendi que não é, desculpa se pareceu que eu te ofendi. >> Eu ontem até tava lembrando, >> desculpa se você se sentiu ofendido, >> eu tava até lembrando de uma história de Geraldo Alkim, inclusive em 2008. O Geraldo Alkim em 2008, Tainá perdeu as eleições pra prefeitura de São Paulo. Ele não passou nem pro segundo turno. Geraldo Alkim era o candidato do PSDB e o governador de São Paulo era José Serra e ele apoiou o Gilberto Cassabe, que foi eleito prefeito. E eu fui conversar com

o Geraldo Alkim e perguntei: "O senhor guarda mágoas de José Serra e do PSDB?" E ele foi muito claro: "Eu posso guardar mágoas, mas eu não torno as mágoas públicas. O homem público não pode agir com o fígado. Então o que que a gente vê nesse episódio é que Flávio deveria ter sido um pouco mais jeitoso com Michele, mas Michele também não precisava ter ido a público fazer essa DR. Ela poderia ter feito nos bastidores. Eu conversei com a

senadora da Maris Alves hoje de manhã, que é aliadíssima de Michele Bolsonaro. Ela valia que é inevitável uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro depois do episódio de quarta-feira. A ex-preira dama divulgou um vídeo em que criticou o entiado, que é pré-candidato ao Palácio do Planalto nas eleições desse ano. Para a senadora, tudo ficará bem e o vídeo de Michele foi apenas um esclarecimento. O que me disse a da Maris Alves abre aspas. Para virar

a página a relação entre ambos, eu creio que eles vão se falar sim, será inevitável. O vídeo dela foi só um esclarecimento aqui no telão, o que nos disse a Damaris Alves. A expectativa é de que Flávio busque Michele ainda hoje para uma conversa. O objetivo é evitar novos ruídos públicos. Para aliados da ex-preira dama, o objetivo do vídeo foi forçar Flávio a dialogar com Michele e negociar a sua entrada em sua campanha presidencial. No próprio vídeo, a

Michele deixa claro que vai apoiar Flávio. O maior incômodo de Michele, de acordo com aliados dela, são mais as críticas de Eduardo e de Carlos do que de Flávio, que sempre foi o enteado menos belicoso, mais próximo dela. Nas últimas semanas, de acordo com relatos da CNN, o clima estava tão ruim na família que Michele chegou a cogitar não sair candidata neste ano.