---
video_title: "Senado deve votar hoje PEC de agentes da saúde com impacto de R$ 28 bilhões | BASTIDORES CNN"
video_id: NMVYGhdZyiY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NMVYGhdZyiY
video_date: 2026-06-30T15:47:57+00:00
video_description: |
  O Senado deve votar, nesta terça-feira (30), a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que garante a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. O Ministério da Previdência estima que o projeto pode custar ao menos R$ 28 bilhões para os cofres públicos. O analista de Economia da CNN Victor Irajá comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/senado-deve-votar-hoje-pec-de-agentes-da-saude-com-impacto-de-r-28-bilhoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Senado deve votar hoje a PEC, que garante aposentadoria especial para agentes de saúde. A proposta é considerada uma pauta bomba porque deve gerar impacto de quase R bilhões deais aos cofres públicos no prazo de até 10 anos. O texto foi aprovado na CCJ do Senado no dia 10 de junho e está pronto para ir a plenário, onde tem que ser analisado em dois turnos, por se tratar justamente de uma proposta de emenda à Constituição. O presidente da casa, da VI Columbres já tinha sinalizado que iria avançar com a PEC porque não quer ser o único, entre aspas, vilão do país por frear a tramitação de propostas que impactam os cofres públicos ou por impedir o benefício de uma categoria. O governo federal teme impactos nos projetos sociais, já que a aprovação dessa PEC pode comprometer o orçamento dos próximos anos. Agora a gente vai

falar direto aqui de São Paulo com o Victor Irajá, justamente pra gente entender como essa medida impacta aqui a questão fiscal do país, principalmente diante de um cenário que já é bem pressionado. Boa tarde, Irajá. >> Pois é, né, Nati? Muito boa tarde a você, todos que acompanham a gente aqui no Bastidor e CNN. Nati, se a gente par para pensar no déficit eh previdenciário apenas do regime geral da previdência social, aquele que é gerido pelo INSS, a gente tá falando de um déficit de cerca de R20 bilhões de reais. E a gente tem

agora a perspectiva, como você trazia pra gente, de uma adição num período de 10 anos de cerca de R bilhões de reais a nas nesses nessas obrigações previdenciárias pagas pelo governo. Parte pelo regime geral da previdência social, parte pelo regime próprio, né, que são a as aposentadorias pagas pelos municípios. Ah, para ser bem exato, do impacto total estimado, cerca de R$ 17,6 bilhõesais do regime próprio de previdência social, que ele pago a pelas prefeituras e R,3% do regime geral de previdência social. É um cenário bastante preocupante porque trata-se de um gasto atuarial. O que que seria isso?

é um gasto do INSS que eh envolve uma perspectiva às vezes de uma arrecadação que fica a quem das obrigações ah de pagamento dessas aposentadorias e pensões em âmbito geral. E a gente inclusive discutiu recentemente, né, Nati em 2019 a aprovação, o que culminou na aprovação de uma reforma previdenciária, mas analistas e e a inclusive analistas de mercado, etc., especialistas em contas públicas, eles apontam que a até uma nova reforma da previdência, ela poderia ser necessária dada essa essa conjuntura tanto do ponto de vista socioeconômico, quanto dessas novas realidades que tangem ao mercado de trabalho e a contribuição previdenciária dos trabalhadores. Então, é um cenário bastante preocupante, não só por esse por esse aspecto. a gente já tem hoje cerca de 90% do orçamento comprometido, carimbado, já a com esses gastos direcionados, antes mesmo de o governo ter qualquer tipo de acesso a um planejamento, a uma a consolidação de qualquer tipo de peça orçamentária para definir exatamente para onde vão esses recursos. cerca de 90% do orçamento já

tá engessado e aí sobra cerca de 10% do orçamento. Boa parte dele inclusive tá na mão de deputados e senadores por causa das emendas parlamentares. Ou seja, sobra muito pouco como margem de manobra para que o governo consiga cumprir principalmente o seu as suas metas de resultado primário. E o que acontece com essa perspectiva de um incremento de R$ 27 bilhões deais no período de 10 anos, cerca de R 2,7 bilhões de reais por ano, o governo ainda tira essa essa parte, essa parcela dessa margem de manobra que já é bastante esguia, bastante estreita, comprometendo ainda mais as contas públicas e a capacidade do governo, inclusive de cumprir primeiro com as regras do novo arcaboloso fiscal, as determinadas pelo novo arcabolso fiscal, mas não só elas, porque o que a gente acompanhou ao longo dos últimos anos foi o governo federal o Ministério da Fazenda a encontrando subterfúgios, mecanismos, retirando gastos da regra fiscal para cumprir a os ditames previstos e propostos pelo novo arcabolso fiscal. Mas esses valores eles continuam compondo a o o nível de dívida bruta do governo federal e evidentemente do governo central também. Então a a

gente acompanha isso virando uma bola de neve e culmina exatamente numa necessidade muito significativa do governo de se financiar, de atrair capital. Exatamente. Porque tá se endividendo de uma forma bastante ostensiva e ah fomenta, inclusive a manutenção dessa taxa de juro bastante elevada, 14,25% ao ano a taxa básica de juros a CELIC, ainda mais por essa necessidade do governo de atrair capital, né? Por isso tem que pagar inclusive vencimentos mais atrativos, por exemplo, do que o mercado acionário ou ah de se investir a por exemplo no no exterior. Mas essa é a grande preocupação. Uma além evidentemente

desse impacto primário, desse impacto direto, a perspectiva também de novas categorias, ah, pautando-se exatamente por essa aprovação e a constitucionalização dessas novas regras ah pro setor de saúde de a pleitearem exatamente essas mesmas regras. Evidentemente também os impactos para as contas dos municípios, a uma possibilidade de judicialização, ou seja, é um aspecto bastante preocupante e, evidentemente, preocupa bastante o governo federal. >> Víctor Iraque, com todas as informações, atualizações. Obrigada. Daqui a pouco a gente conversa um pouquinho mais. Yeah.