---
video_title: "Seriam necessários R$ 17 bilhões do Fundo Garantidor caso BRB quebrasse | BASTIDORES CNN"
video_id: BS5lj8tMEJY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BS5lj8tMEJY
video_date: 2026-05-28T16:19:11+00:00
video_description: |
  O Governo do Distrito Federal e a União fecharam um acordo, nesta quinta-feira (28), para socorrer o BRB (Banco de Brasília). Segundo a analista de Política da CNN Larissa Rodrigues, fontes do Ministério da Fazenda apontaram que seriam necessários R$ 17 bilhões do Fundo Garantidor de Crédito para ajudar consumidores e clientes com investimentos no banco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Outro detalhe que eu queria destacar para você, para além disso, que a gente tem ouvido ontem, o Ministério da Fazenda repassou esse dado que as contas que foram feito ali no governo federal, Tainá, é de que é, olha, a gente pode não ajudar, mas e aí? E se o Banco de Brasília quebra, se o BRB quebra, iriam ser precisos R 17 bilhões de reais do fundo garantidor para ajudar aqueles consumidores e clientes que investiram ali eh o seu o seu dinheiro dentro do BRB? Então o cálculo é melhor eh trabalhar para esse empréstimo de cerca de cinco, seis, daqui a pouco a gente traz a confirmação que ainda tá tendo essa informação, do que de fato, acho que a Tainá já tá com isso na mão, né, Tainá, do que de fato permitir um um rombo de R bilhões deais no fundo garantidor barra no mercado financeiro como um todo. É, a Larissa tá contando pra gente, né? Em outras palavras, o governo sentou, olhou e falou assim: "Se a gente deixar a coisa correr solta, fato, vai cair no nosso colo de qualquer forma. A gente vai ficar com prejuízo

ainda, vamos ficar com a pecha de que ajudamos a quebrar o Banco de Brasília". Pera aí. Então, o Lula falou: "Dariligan, vem cá, vamos ajudar a resolver". Mas não coloca muita cara não. Você vai resolver sem colocar, não cita, não cita meu nome não. Vai lá,

resolve. É, ajuda a resolver, não é? resolve, ajuda a pensar numa alternativa. E a alternativa foi essa que a Larissa tava descrevendo pra gente, né? Não tem dinheiro, portanto, da União nessa negociação fechada. Agora

aqui, gente, é o detalhe do que foi conciliado. Eu vou trazer um resumo para vocês. Vocês estão vendo a ata, né, que é o termo do acordo. A Larissa trouxe em linhas gerais pra gente o que vai sair daqui desse documento. Só pra gente elencar o que é importante. Gustavo

Uribe, primeiro, né, é o a gente chama isso de um acordo de conciliação. tá ali o nome do ministro Luiz Fuxs. Ele foi quem fez essa eh conciliação como ministro do Supremo Tribunal Federal com eh a intenção de permitir que o governo do Distrito Federal realize essa operação de crédito junto ao FGC, ao fundo Garantidor de Créditos destinado ao aporte de capital pro Banco de Brasília. Número um, mais importante aqui destacar do que a gente tá falando desde sempre, não tem dinheiro da União, é um empréstimo sem, portanto, ser avalizado pelo governo federal, é com uma garantia ali por bancos privados, usa receitas eh futuras do Distrito Federal e é mediante compromissos rigorosos de ajuste fiscal no Distrito Federal. Tudo isso é um resumo do que tá aqui. Pode ir passando se quiser, gente.

Com a página três é uma das melhores páginas que dá os detalhes, >> tá? Deixa eu só eu só tô resumindo. Depois a gente pode se até as páginas. Eh, o empréstimo pode-se chegar a 16% da receita corrente líquida do Distrito Federal. O ajuste obrigatório fiscal do Distrito Federal tá previsto aqui para que não haja descontrole nas contas do governo do DF. E, portanto, o ministro

Luiz Fux determina que haja o acompanhamento rigoroso pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal, com a previsão, Uribe de comunicação obrigatória sobre qualquer risco de descumprimento. Traz para perto, portanto, também aquele que é responsável por gerir as contas, por fiscalizar as contas públicas, né? E aí entre as obrigações permanecem que tá totalmente o empréstimo ou até o Distrito Federal. atingi uma classificação X aqui que a Larissa Rodrigues vai saber explicar melhor. Tem um termo.

>> É porque era um problema que por isso que o Fundo Garantidor não queria emprestar dinheiro pro pro governo do Distrito Federal, porque os entes federativos eles têm uma nota de classificação ali se eles são bom pagadores ou não. >> Isso. E o Distrito Federal tinha uma nota ruim abaixo do que é previsto para que se empreste esse dinheiro. Então o problema era ele já era um ente que não pagava muito bem as suas contas, por isso o mercado financeiro e o fundo garantidor não queria emprestar esse dinheiro e precisou de toda essa movimentação. Então, >> então Lari, quais são as condicionantes para que isso, esse acordo continue valendo? Era nessa página que eu tava.

É, exatamente. Então, como o Distrito Federal ainda não é um bom pagador por essa ag por essa classificação de risco, digamos assim, ele ele consegue eh esse pool de bancos entrando como avalista. Se ele melhora a sua classificação de bom pagador, já não precisa desse avalista dos p dos bancos, né, que é o consórcio de bancos que eles falam, né, bancos públicos e privados. >> Perfeito. URB. E aí vamos pra página

seis, pra página seis, exatamente que a gente tem sobre o monitoramento e prevenção, que é mais ou menos o que a Tainá explicou. vai haver um monitoramento, acompanhamento e supervisão das partes para que esse pagamento seja realizado e que para o BR para que o BRB ele consiga também preencher aquilo que foi retirado do Fundo Garantidor de Crédito. Lembrando, boa parte da corrupção envolvida com o Banco Master foi Daniel Vorcaro tirando dinheiro do fundo garantidor de crédito que é abastecido por instituições financeiras para gastos com festas e etc. Então, Fundo Garantidor de Crédito volta a atuar nesse sentido, mas agora com algumas restrições. Agora o Banco de Brasília vai ter que fazer uma espécie de prestação de contas pro Supremo Tribunal Federal, pro Ministério da Fazenda, pro Tribunal de Contas da União e também para o Fundo Garantidor de Crédito para que todos os pagamentos sejam feitos. Além disso,

outra informação importante na cláusula sete, que trata da solução consensual da controvérsia, já que homologada, cada parte arcará integralmente com as custas, ou seja, além de tudo, o BRB vai ter que arcar com as custas processuais e também dos advogados presentes nesse processo. E para encerrar a cláusula oito, que é de competência, com fundamento no artigo 190, assim as partes celebram essa operação de crédito, inclusive na condição de garantidores e serão legitimadas para acionar o STF, a fim de garantir o quanto o quanto disposto neste acordo. Ou seja, quem vai ser o avalizador legal vai ser o Supremo Tribunal Federal, é o ministro Luiz Fux. Caso alguma das partes não cumpra, o BRB não pague as instituições privadas ou o Tribunal de Contas acabe diagnosticando algum tipo de problema nessa operação, vai ser judicializado. E aí, Larissa Tainá, é o ministro Luiz Fux que vai dizer se continua essa operação ou não, porque se não cumprirem com as prerrogativas, isso pode ser cancelado e aí sim existe uma possibilidade de quebra do BRB [música] ou de privatização dele.

>> Ai, vamos juntas aqui, desculpa. Imagina, é só um detalhe, porque eu tava dizendo que a Helena Prestes, né, da nossa equipe tá lá na porta e ela manda então a confirmação 6,6 bilhões deais, né, que a gente tava nessa discussão se seriam só cinco, se seriam seis. Então, R 6,6 bilhões deais >> é o rombo todo, Larissa. >> O rombo ele é mais ou menos de R bilhões deais. Há muitos questionamentos ali, inclusive vários. A gente vai ter agora

acesso a esse a isso com esse balanço, porque o BRB nunca divulgou um balanço disso. >> Esse foi o valor que eles identificaram. >> É. E esse valor é o valor que se fala que precisa aumentar na capitalização do banco, né, do não na liquidez, naquele dinheiro em caixa, mas é um valor que ele precisa que ele precisa ter para compensar e para garantir que ele vai estar pagando até aquelas pessoas que deixaram dinheiro investido lá ou, né, qualquer tipo de negociação que os clientes do BRB têm. Então há dois cálculos diferentes. Falam em liquidez,

que é o dinheiro que vai rodando ali. Então o cálculo todo seria de cerca de R$ 12 bilhões deais. Mas o eh o Banco Central já tinha dado avisos que ele precisava aumentar a capitalização, ter em caixa, representar o que que a instituição financeira precisa de cerca de R$ 6 bilhõesa. Então sai esse valor agora, R 6.6 6 bilhões de reais de empréstimo para aumentar a capitalização, para que ele tenha caixa e seja uma espécie de garantia de que todo mundo que investiu lá vai conseguir receber esse dinheiro de que nada vai sair errado, como aconteceu, por exemplo, no caso do Master. Maravilhosa.

[música] Vamos só dar o nome das meninas que estão na cobertura lá, Larissa, para dar os créditos que elas estão lá nessa força tarefa. >> Vamos lá. E eu tava aqui perguntando agora, então Helena Prestes, a Gabriela Boechá também, que cobre supremo pra gente, nos ajudando aqui nessa cobertura. Estávamos atrás, adiantamos ontem que hoje sairia esse acordo, acordo firmado. Mas lembrando, o anúncio foi oficializado. O BRB ainda hoje deve

assinar pro dinheiro chegar e amanhã a gente vai ficar de olho também neste balanço que tá prometido chegar no Banco Central para saber ainda mais detalhes financeiros da instituição financeira. >> Gostou? >> Gostei. >> Freaking news da nossa super Larissa Rodrigues aqui. Obrigada, Lar. Daqui a

pouco a gente volta. Tá. >> Nossa Larissa [música] Rodriges, que é Nossa Senhora BRB.