---
video_title: "Novas regras de exportação para China entram em vigor; medida impacta Brasil | CNN PRIME TIME"
video_id: QB6rQlhTuwc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QB6rQlhTuwc
video_date: 2026-06-02T02:11:40+00:00
video_description: |
  As novas regras impostas pela China para a importação de produtos alimentícios como carnes, lácteos e ovos entraram em vigor nesta segunda-feira (1º). O regulamento exige adequações de países exportadores, entre eles o Brasil, para manter o acesso ao mercado do gigante asiático. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Entraram

em vigor nesta segunda-feira as novas regras impostas pela China para importação de produtos alimentícios como carnes, lácteos e ovos. O regulamento exige adequações de países exportadores, entre eles o Brasil, para manter o acesso ao gigantesco mercado asiático. Assunto para Cristiane Noberto em Brasília. Cris, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você, para

todos que nos acompanham. É importante a gente entender que não se trata de um novo bloqueio da China ou qualquer coisa do tipo com relação aos produtos brasileiros, e sim uma nova regra que os os exportadores, né, daqui do Brasil pra China, não só, né, o Brasil, mas também outros países que exportam pra China, precisam se adequar justamente porque a China agora ela aperta as fiscalizações sanitárias, né? Esse decreto que entrou em vigor hoje, ele atualiza o decreto anterior, o 248, justamente para colocar ali um pouco mais de regras com relação a essa fiscalização, como você tava trazendo. Isso vale mais ainda para produtos que têm uma tendência sanitária a ter ali algum tipo de inconformidade, como por exemplo, a questão da carne, lácteos. Aqui a gente tá falando de todo tipo de eh produto feito com laticínios também, peixes derivados do mel, entre outros, principalmente, né, comida de fato, que tem essas eh peculiaridades, digamos assim. O principal ponto do

decreto é que além, né, de ter todas as regras sanitárias, os frigoríficos e a os exportadores terem que cumprir essas regras sanitárias irregulatórias da China, eles também incluíram as câmaras frias, aquelas que fazem o transporte, né, até chegar lá no país asiático. Então eles exigem, né, a GAC, que é justamente a a administração das alfândagas chinesas, elas exigem então agora eh um novo tipo de protocolo, né, para poder uma autorização para poder fazer com que esse transporte, né, de fato tenha ali todas as regras sanitárias eh exigidas pela China. Além disso, é importante destacar também que o país asiático é um dos maiores consumidores do Brasil. A gente tem falado sobre isso ao longo do ano passado, esse ano inteiro, especialmente com relação à carne e outras commodities, mas justamente nesse ponto, né, de que agora, a partir de agora, então tem essa nova regra. A gente também destaca que não tem um impacto imediato, ou seja, as empresas elas não precisam fazer novos pedidos de regulamentação, né, de enfim, para poder entrar na China. Todos os pedidos que

ainda têm validade, eles continuam sendo válidos. E aí a partir daí, se tiver ali todas as especificações em conformidade regulatórias e sanitárias, eles, esse registro ele ele é renovado automaticamente, o que diminui aí a burocracia. Agora, quem não tem o registro precisa pedir, ele vai pedir, vai durar ali cerca de 5 anos, mas só reforçando, né? Quem já tem esse registro e tá tudo em conformidade, continua ali podendo exportar pra China. Volto com você. Ninguém quer perder esse

esse selo de qualidade.