---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 12/07/2026"
video_id: xl0SDCqU8lY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xl0SDCqU8lY
video_date: 2026-07-12T16:13:07+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 12 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito [música] bom dia. Essa é CNN Brasil. Este agora CNN. Eu sou o Víor Irajá e vamos juntos pelas próximas [música] horas com as principais notícias do Brasil e do mundo nesse domingo, dia 12 de julho. A gente começa essa edição do Agora CNN falando sobre ela, a Copa do Mundo.

[música] E deu a lógica, quatro campeões mundiais vão disputar o título da Copa do Mundo, Argentina, Inglaterra, França e Espanha. A segunda semifinal foi definida na noite desse sábado. Em busca do bi consecutivo. A Argentina foi a última a garantir a sua vaga na semifinal. Como tem acontecido desde a primeira fase de mata-matas, os argentinos tiveram que sofrer bastante para vencer a Suíça.

Depois de um empate por 1 a 1, no tempo normal, a classificação veio na prorrogação. Com um jogador a mais, por causa da expulsão do atacante suíço embolou, a Argentina fez dois gols e avançou com o placar de 3 a 1. Dessa vez, Messi não marcou. McAlister, Julian Álvares e Lautaro Martinez fizeram os gols da equipe sul-americana que agora segue no mundial. Na quarta-feira, a Argentina enfrenta a Inglaterra.

Julian Álvares, um dos heróis da classificação, destacou a força da equipe. Feliz pelo primeiro gol marcado nessa Copa do Mundo, o atacante disse que jogos equilibrados e decididos nos detalhes ficam cada vez mais comuns na reta final de um Mundial. Aqui abre o aspas pro jogador argentino. O importante é que lutamos até o fim, demos tudo em campo e vencemos. Foi isso que disse Julian Álvarez. E a Inglaterra

também precisou de 120 minutos para se garantir em outra semifinal de Copa em sua história. O nosso Bruno Rodrigue acompanhou a vitória inglesa sobre a Noruega e conta como foi. >> Foi um jogo difícil em que a Noruega chegou a abrir o placar. Shelderup foi cruzar e acabou acertando o ângulo do goleiro Pickford. 1 a 0 para Noruega.

Mas os ingleses conseguiram a reação, desta vez com Jude Bellingham, que fez as vezes de Harry Kane e num gol de centroavante bateu cruzado para deixar tudo igual. Com o empate por 1 a 1 no tempo normal, a partida foi para a prorrogação e brilhou mais uma vez a estrela do jogador do Real Madrid. Bellingham aproveitou o rebote do goleiro Neiland, que tinha sido um dos protagonistas da eliminação da seleção brasileira e fez no rebote para colocar a Inglaterra novamente numa semifinal de mundial depois de 8 anos. Foi uma partida que não teve atuação inspirada de suas maiores estrelas, Erlingn Halland, do lado da Noruega e Harry Kane do lado da Inglaterra. brilhou mesmo.

Foi a estrela de Jude Bellhan, que com dois gols colocou os ingleses em uma semifinal de Copa do Mundo. Polêmica a decisão do técnico noroguês Stol Soubaken de tirar Erlin Halland do primeiro para o segundo tempo da prorrogação. A Noruega ficou sem referência e sem sua principal estrela, que se despede do Mundial com sete gols. >> Eleito como melhor jogador na partida, o Jude Bellhan fez questão de valorizar a raça do time inglês para ele. A Noruega tem grandes jogadores e é um dos times mais difíceis de se enfrentar. Ele disse

que não tem palavras para elogiar os companheiros e que para chegar entre os quatro finalistas, mais importante do que jogar bem é lutar pela vitória e que a Inglaterra mais uma vez fez isso neste mundial e que agora o foco seria de acordo com ele a semifinal. Do lado noroguês, o artilheiro Erlin Hallan, pela única vez nessa copa, saiu em branco de uma partida. Apesar da tristeza pela eliminação da Noruega, o maior ídolo da seleção disse que ele está muito feliz. Para ele vencer o Brasil e colocar o país pela primeira vez em uma fase de quartas de final de Copa do Mundo é um sonho realizado", disse ele. Aqui abre o aspas para Erlin Hall. "Colocamos a Noruega no mapa.

Creio que agora podemos consolidar uma história na Europa e na Copa do Mundo. Nossa geração é incrível. Espero que esse resultado motive os jovens." Mostramos que é possível jogar no maior palco do mundo usando a camisa da Noruega", disse o artilheiro noruês. E Hallá mais brigar pela artilharia da Copa, mas é claro, deixou muito a sua marca, principalmente aqui para nós brasileiros. Vamos ver então como é que

tá a corrida pela chuteira de ouro desse mundial. Faltam só quatro jogos, a briga tá quente. Kilan Mbappé e Lionel Messi seguem na ponta com oito gols cada, gol a gol. Essa disputa muito interessante, eletrizante entre os atacantes francês e argentino, mas o camisa 10 da França leva vantagem no critério de desempate porque ele tem uma assistência a mais do que Lionel Messi. Hall parou nos sete gols. Com esses gols marcados diante da

Noruega, Jude Bellhan chegou a seis e empatou com seu companheiro de equipe, Harry Kane. Para gente lembrar, Ken foi o principal goleador da Copa de 2018 na Rússia e Mbappé ganhou o prêmio de artilheiro no último mundial que aconteceu em 2022 na Copa do Qatar. Te mostra para você então a programação agora das semifinais, né, com dois confrontos entre campeões mundiais. Na próxima terça-feira, Espanha e França se enfrentam em Dallas às 4 horas da tarde e no mesmo horário, só que na quarta-feira, é a vez de Argentina e Inglaterra jogarem em Atlanta. Os vencedores vão fazer a decisão no próximo domingo em Nova Jerson.

E agora a gente muda de assunto. A gente fala sobre a guerra no Oriente Médio, porque os Estados Unidos e o Irã voltaram a trocar ataques durante a noite de hoje. O Comando Central dos Estados Unidos disse que lançou ofensiva em resposta a disparos contra um navio que trafegava pelo estreito de Ormuso. A Guarda Revolucionária iraniana afirma ter lançado um tiro de advertência contra uma embarcação que tentava usar uma rota não autorizada. As forças armadas norte-americanas atingiram cerca de 140 alvos iranianos. Terã disse que

lançou ataques de retalhação contra bases americanas. A guarda revolucionária fechou o estreito de Ormus por tempo indeterminado e condenou que chamou de interferência externa de potências estrangeiras na via marítima. Apesar disso, um centro conjunto de informações marítimas, que é supervisionado pela Marinha dos Estados Unidos, disse que a rota sul de Oman por Ormouso permanece aberta. Imagens de satélite exclusivas obtidas e analisadas pela CNN mostram que o Iran pode estar tentando reconstruir as suas instalações nucleares. A reportagem é da nossa correspondente investigativa da CNN, Kate Paul Gles. A gente mostra para

você. This image, one of several shared exclusively with CNN, may show signs of Iran attempting to rebuild its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where weve identified recent activity both at nuclear and missile sites. The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June. Even before, President Trump seemed to signal its end by launching fresh strikes. In

it, Tanre not to procure [música] or develop nuclear weapons. Sen part is believed to hold explosive material for nuclear [música] weapons. Before the US Israeli strikes, Iran built this concrete shield around it, a sign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. [música] The targeting was precise. You could see the

holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery from June and July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International [música] Security, we can see Iran appeared to be taking steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, the covers are removed and replaced with a mesh. Concrete mixing trucks are visible nearby. Experts say

these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across Iran of which sites theyve started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important.

This is Pickax Mountain, [música] another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep underground. [música] And in recent weeks, vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was likely a violation of the term signed [música] with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the Tants. [música] There has been activity at some missile sites. The US and its allies have long

been concerned about Tan's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing [música] some storage sites. This is new paving laid out at Treze missile base in recent [música] days. And at another missile base in CMAR, we can see excavators and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. [música] You can see a crater being filled in here at airase with us attacksn. [música]

>> No Leste Europeu, a Ucrânia atacou 14 embarcações da Rússia, incluindo 10 petroleiros. Os outros alvos eram quatro balças. Segundo autoridades, 90 barcos russos foram atingidos durante a última semana. O local dos ataques não foi divulgado. Moscou confirmou apenas que um navio tanque foi atingido no mar de Azov, que se conecta ao Mar Negro, e que ninguém ficou ferido. O exército

ucraniano informou na última quinta-feira que a ofensiva tem como objetivo interromper o fornecimento de combustível às forças russas e isolar a Crimeia, um território que foi anexado por Moscou em 2014, que é intensificou os disparos contra a infraestrutura da península nas últimas semanas. Agora a gente vem aqui pro Brasil para falar sobre a carta atribuída a Jair Bolsonaro, ex-presidente, que foi divulgada pelo senador e pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro. Nesse documento, Bolsonaro disse que é momento de deixar as diferenças de lado. O ex-presidente também reforça que escolheu Flávio Bolsonaro como seu porta-voz e que confia nele para, nas palavras do ex-presidente, resgatar o Brasil. Uma cena que acontece justamente num momento, né, em que o filho e a mulher Jair Bolsonaro, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, viviam uma disputa pelo controle da articulação política do campo da direita. O senador comentou a

carta do pai e disse que muitas pessoas boicotam a pré-candidatura dele. A gente vê então essas repercussões sobre a carta que Jair Bolsonaro escreveu e que foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. A nossa âncora Débora Bergamasco tem apuração pra gente. Débora, de acordo com essa sua apuração, Bolsonaro estaria pensando inclusive na liberdade caso o filho dele, Flávio Bolsonaro, seja eleito. Seja muito bem-vinda. Bom dia.

>> Muito bom dia para você, Irajá, todos que nos acompanham nesse domingo. É isso mesmo. Vou trazer aqui, Ira já, bastidores de como é que foi essa decisão e qual é a principal mensagem e para quem Bolsonaro escreve essa carta. Bom, claro, ele teve que fazer um malabarismo dentro da família para poder escrever essa carta sem eh empoderando o próprio filho, pré-candidato à presidência, que é o senador Flávio Bolsonaro, mas sem desautorizar, sem humilhar, sem constranger, sem melindrar a própria mulher, a própria esposa, que está com ele todos os dias em casa. Vamos lembrar, eh, Jair Bolsonaro, ex-presidente, ele vive em prisão domiciliar, ele cumpre prisão domiciliar na mesma casa em que mora, com a esposa, com a mãe, né, da filha mais nova dela, deles, né, a gente tá falando de Michele Bolsonaro. Então, pessoas próximas a

Flávio Bolsonaro, o que me disseram? Me disseram que o seguinte: "Olha, depois de toda aquela confusão em que Michele Bolsonaro veio a público, gravou um vídeo criticando, dizendo que havia sido humilhada por Flávio Bolsonaro e aí nessa confusão toda, decidiu eh por divergências em palanques regionais, especialmente no Ceará, mas outras divergências também já de longa data, a gente sabe, ela decidiu se retirar da presidência do PL Mulher, certo? E aí, como é que ficou a situação? Flávio Bolsonaro teve que viajar pros Estados Unidos, estava naquela confusão do tarifaço, não sei quê. Voltando, se reuniu com o pai e aí juntos eles eles chegaram à conclusão de que ele precisava fazer alguma coisa. Jair

Bolsonaro precisava dar a palavra final, ser o árbitro dessa disputa familiar, dessa disputa que pode custar a liberdade de Jair Bolsonaro. E aqui foi o ponto. Grande questão pelo que eu apurei foi na hora de defender, empoderar o próprio filho, Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro disse no ambiente familiar, disse paraa sua esposa que a chance dele conseguir não continuar anos preso em prisão domiciliar e sempre com aquele risco de voltar paraa Papudinha, é se Flávio for eleito presidente da República. E aí ele disse o seguinte: "Olha, isso não é, eu dependo disso. A minha vida, a minha liberdade depende disso." E aí, por mais que seja uma

situação muito delicada internamente na família, é algo que eh eh vai além do carinho da esposa, de empoderar a esposa, que isso foi algo, um argumento absolutamente definitivo. da palavra final. Olha só, Flávio Bolsonaro sendo presidente, ele pode me dar o perdão presidencial, né? E esse algum instrumento jurídico que libere Jair Bolsonaro da prisão e ele possa ser livre. Então assim, eh diante desse argumento, pelo que me disseram, não há nada mais que pudesse ser argumentado do tipo: "Ah, mas a esposa vai ficar chateada".

Não seria algo muito basilar dessa história toda, né? Então, por isso, e aí quando eu falo que ele faz o o malabarismo, é, são as palavras escolhidas sem apontar dedo para ninguém, sem citar nomes, obviamente. [roncando] E aqui eu convido vocês eh a acompanharem comigo. É uma carta curta, tá? Mas com as as mensagens devidamente endereçadas e muito assertivas. Olha só,

ele fala assim na carta, eh, publicada, escrita de próprio ponho e lida por Flávio Bolsonaro. O seguinte: "O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso candidato à presidência, Flávio Bolsonaro." Ou seja, um recado que ele deu internamente dentro da própria casa para a esposa Michele Bolsonaro, ele teve que tirar isso só do círculo familiar, algo que ele disse dentro de casa e levar a público. Obviamente que não é só a Michele Bolsonaro, eh, é endereçado somente a ela essa história. também esse apelo ao governador de São Paulo, Tíio de Freitas, ao próprio eh deputado federal Nicolas Ferreira, que é uma mega potência de votos de seguidores, de militância mesmo, né, de pessoas que seguem não só nas redes sociais o número, mas de pessoas que seguem o que ele falam, que ouvem o que ele fala e que eles também querem um engajamento maior de Nicolas Ferreira na campanha de Flávio Bolsonaro. Então, a gente traz

aqui e e naquele ponto também super importante, ele fala o seguinte: "Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz". Ou seja, quando ele fala meu porta-voz é: "Somente Flávio Bolsonaro fala por mim". O interessante disso é, ele já tinha falado isso, lembra? Quando ele soltou uma carta de escolhendo o Flávio Bolsonaro, ele já diz que Flávio Bolsonaro era o porta-voz dele. Só que a situação ela foi ficando tão rachada e Flávio foi ficando fragilizado que ele precisa vir a público para renovar o empoderamento ao filho. Flávio fala por

mim. E aqui nesse ponto é muito importante. Por quê? porque também faz uma espécie de de antecipação dos palanques regionais. A gente trouxe ao longo do 360 nessa semana que Jair Bolsonaro escreveria uma carta de próprio ponho para empoderar Flávio Bolsonaro em relação aos palanques regionais. E eu disse nessa minha

apuração que não necessariamente ele ia falar a eh, a chapa, ele ia confirmar a chapa pessoa por pessoa, eh, ah, no Ceará vai ser fulano fulano, não. Mas empoderar a Flávio e dizer que o que Flávio decidisse era a palavra final que contava com o aval dele. Tá aí essa carta então que diz: "Renova mais uma vez essa essa esse empoderamento de Flávio Bolsonaro de que ele é o porta-voz e puxa a orelha. chama, faz o malabarismo. E aí o que me disseram?

Michele Bolsonaro gostou? Claro que não, porque nesse jogo de forças ela saiu perdendo e Flávio Bolsonaro Irajá claramente sai vitorioso nessa disputa interna familiar dentro da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Ele sai empoderado, ele vence essa batalha. E chama atenção, né, Débora, que essa carta ela tenha vindo à tona, tenha sido escrita por Jair Bolsonaro depois da instalação dessa crise, né, depois da assunção, dessa desse posicionamento público de Michele Bolsonaro em relação à candidatura, mesmo que de forma indireta, é verdade, né, mas candidatura de Flávio Bolsonaro, que somente a posteriore a Ger Bolsonaro tenha se posicionado, apesar dessa convivência diária doméstica com a Michele Bolsonaro. Muito obrigado pelas suas apurações, Débora. A gente volta a

conversar ao longo desse plantão de domingo. A gente faz agora um rápido intervalo aqui no agora CNN, mas em seguida a gente conta que o Tribunal de Justiça de São Paulo reverteu uma das condenações impostas ao empresário Thiago Brenan por estupro. Apesar da decisão, Brenan continua preso por já ter sido condenado em outros processos. A gente volta com os detalhes já já. Sai daí.

[música]

Estamos de volta com agora a CNN deste domingo, 12 de julho, agora 9:52. Te conto que o Tribunal de Justiça de São Paulo absolveu o empresário Thiago Brenan de uma das acusações de estupro que ele enfrentava, revertendo uma condenação de 8 anos imposta pela primeira instância. Brenan tá preso desde abril de 2023 por já ter sido condenado em outros processos. Nossa repórter Natália Loxen acompanha esse caso, traz mais detalhes pra gente falando ao vivo aqui da capital paulista. Nati, seja muito bem-vinda.

Bom dia. >> Irajá. Bom dia para você também, para todo mundo que tá aqui com a gente nesse domingo. Decisão então da justiça de que absolveu, né, o Thiago Brenan, esse empresário das acusações, de uma das acusações de estupro contra ele. Isso reverte essa condenação anterior de 8 anos de prisão. O desembargador

Francisco Orlando avaliou que as provas colocam em dúvida a versão que foi apresentada pelo Ministério Público, que sustentava que o Thiago teria então praticado atos sexuais com uma mulher sem o consentimento dela. A defesa dessa mulher, né, apresentou relatos de testemunhas e que iam contra justamente eh a defesa, aliás, desculpa, Víor, a defesa apresentou relatos de testemunhas que iam contra a versão desta mulher. A principal tese que foi sustentada e acatada pelos desembargadores foi a de inconsistências dos relatos da própria vítima e também dessas testemunhas de relatos que foram anexados neste processo. Diante disso, então a palavra da vítima, de acordo com a justiça, teria ficado enfraquecida. E também a justiça entendeu com a dúvida, né, que da autoria desse crime, eh, essa dúvida deveria beneficiar o réu. Então, a

absolvição era a decisão correta. Esse processo todo começou a partir então dessa investigação, essa denúncia do Ministério Público em 2022. Em primeira instância, então o empresário foi condenado a 8 anos de prisão e também uma multa que por danos morais, né, de R$ 200.000. Esse processo, a gente reitera aqui, era o nono já enfrentado pelo Thago e também o último que ainda estava em tramitação contra ele aqui no Tribunal de Justiça de São Paulo. Ao longo das investigações

dos processos judiciais, ele foi condenado em cinco ações e acabou firmando acordo também extrajudicial, acordos extrajudiciais em duas em outras duas situações. Os casos envolvem aí agressão, violência contra a mulher e estupro. Mas apesar dessas condenações, dessa absolva, desses outros processos, a gente reforça aqui que o Thiago segue preso. Ele tá cumprindo pena numa penitenciária aqui no interior de São Paulo. Mas agora então com pelo menos este processo já ele foi absolvido dessa acusação em segunda instância e mas segue preso em relação a outros casos que ele enfrenta na justiça. Víor,

>> certo, Nati? Muito obrigado pelas suas informações. Natália Loxan falando ao vivo aqui de São Paulo. E olha, uma suspeita de bomba mobilizou equipes de segurança na noite desse sábado em um prédio da Justiça Federal na Avenida Paulista, aqui na capital paulista. O local que fica próximo ao MASP teve parte da área isolada, enquanto o grupo de ações táticas e a Polícia Militar avaliavam o material deixado em frente à recepção desse edifício. Depois da

vistoria, os agentes descartaram, perdão, a presença de um artefato explosivo e informaram que a caixa continha fogos de artifício e uma carta com frases desconexas. Ninguém ficou ferido e o responsável por deixar esse pacote no local ainda não foi identificado. A CNN Brasil tentou entrar em contato com funcionários que estavam presentes no momento do ocorrido, mas ninguém quis se manifestar. A operação foi encerrada ainda na noite desse sábado e o caso segue sobresso Nacional entra em recesso na próxima sexta-feira e acumula algumas pautas que seguem travadas por falto de acordo. Na Câmara tem o PL da misogenia e o projeto que aumenta o teto dos meios, por exemplo, uma bomba fiscal posterada inclusive assim pelo Ministério da Fazenda. E o Senado são os vetos

presidenciais e também a PEC que põe fim à escala 6x1, reduzindo a jornada de trabalho semanal. Voltamos a conversar com a Débora Bergamasco para perguntar que o governo tá esperando do Congresso antes das eleições. Débora, a gente via essa a perspectiva muito positiva em relação à apreciação da PEC que põe enfim a escala 6x1. Uma resistência muito significativa por parte de Davi Columbri. Há tempo hábil para a análise dessa série de projetos ainda? Olha,

Irajá, pelo que a gente tem visto das dos movimentos dos sinais do Senado, do presidente do Senado, Davi Columbri, a história da escala de trabalho, o fim da escala de trabalho, né, de 6 por um, ou seja, a mudança para cinco para dois, cinco dias de trabalho, dois dias de descanso, deve ficar só para depois da eleição. Aliás, é uma demanda, não é só uma vontade pessoal de Davi Columbri, mas uma demanda dos setores que seriam eh fatalmente atingidos por esse tema. Ou seja, o que que eles pedem? mais tempo de discussão. A avaliação é que isso vai ficar só para depois da eleição. E aí eu quero dar eh destacar

duas pautas que que são super importantes eleitoralmente pro eh presidente Lula, pra reeleição dele e que devem ficar para depois da eleição e que isso contraria os interesses do governo. eles já têm ali uma espécie de remédio para eh conseguir driblar esse essa não aprovação. Então, eu tô falando justamente dessa história da escala, né, do fim da escala de trabalho 6 por1, que é algo super importante. E queria destacar também a PEC da segurança pública. Esse projeto já foi mandado, enfim, e há tempos pelo executivo, aliás, ficou, ó, um tempão parado na própria Casa Civil do governo federal, que o o ministro da justiça, o então ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, já havia mandado, ficou um tempão parado na Casa Civil, depois o presidente Lula enviou pro Congresso e aí lá está eh sem aprovação. E esses

dois temas são super importantes porque poderiam ajudar e muito presidente Lula na sua reeleição, já que são projetos é um é projeto do a PEC da segurança pública é um projeto do governo e a PEC da escala 6x1 foi um projeto abraçado pelo governo. É um projeto da Câmara dos Deputados, de dois deputados, mas que acabou sendo abraçado e virando propaganda de que o governo é a favor, né? Algo bem sugêneres, inclusive. Bom, o que a gente pode dizer? O governo, ah, não foi aprovado. O governo vai desistir de usar

esses dois temas? Não. O governo vai dizer: "Olha, nós do governo, o presidente Lula é absolutamente favorável à escala eh 6x1, a nova escala de trabalho 61. É absolutamente favorável ao projeto que ele, né, o próprio governo mandou da PEC da segurança pública. Mas, ó, Congresso Nacional que não aprovou, viu? O

presidente Lula, por ele você já estava e sentindo os benefícios desses projetos, mas vai colocar a responsabilidade no Congresso Nacional pela não aprovação, né, no ritmo desejado antes das eleições. Então isso não vai ficar de fora da propaganda eleitoral, vai entrar na propaganda eleitoral, sim, esses dois temas e dizendo: "Olha, a segurança pública só não tá melhor, viu? Porque vocês reclamam que o presidente Lula não tem essa conexão tão grande com esse tema da segurança pública, que é algo mais ligado à direita, ao discurso da direita. Pois é, presidente Lula poderia ter feito muito mais se o Congresso Nacional tivesse aprovado a PEC da segurança pública. Então, é, e a criação de uma espécie de SUS da segurança pública, que eles falam de susp, né?

Então, a ideia é dizer o seguinte, já é quase como uma vacina. Quando disserem que a segurança pública no Brasil não está boa e que o governo não fez, embora a segurança pública seja, a princípio eh primordialmente responsabilidade dos estados e dos municípios, existe também uma responsabilidade do governo federal e por isso o governo federal vai usar essa vacina. Olha, a gente tentou, mas o Congresso Nacional não aprovou nem a PEC da segurança pública, nem a escala de trabalho 6x1. Então o discurso eleitoral Irajá já tá pronto. >> Tá pronto e evidentemente isso vai ser muito utilizado. Vamos bater bastante

nessa tecla. Débora, a gente volta a conversar ao longo dessa edição do Agora CNN. Eu te conto agora que o Superior Tribunal de Justiça, o STJ, deve concluir até a primeira quinzena de agosto o processo disciplinar contra o ministro Marco Buzzi, acusado de importunação e assédio sexual por duas mulheres. A intenção é encerrar esse caso antes da posse da nova cúpula. marcada pro dia 19 de agosto. O processo

entrou na reta final depois da apresentação das alegações finais do Ministério Público Federal e das defesas das denunciantes. Agora falta a manifestação da defesa do ministro. Depois disso, a comissão vai elaborar um relatório que vai ser levado ao plenário do STJ. O MPF pediu a aposentadoria compulsória de BU com vencimentos proporcionais. Ainda de acordo com o Ministério Público, as provas reunidas no processo indicam violação dos deveres funcionais, como integridade pessoal e profissional, honra e decoro. Essas

condutas se enquadram como injúria, importunação sexual e assédio sexual, tornando o ministro incompatível com o exercício da função. A defesa dele nega todas as acusações. Agora é hora da gente falar sobre o agronegócio

e o mundo pode enfrentar um dos episódios de alinho mais intensos da história nesse ano. No campo, os efeitos podem chegar à produção de alimentos e as principais commodites agrícolas. Nossa repórter Gabriela Vais explica o que que tá em jogo. Gabriela, uma perspectiva muito negativa pro setor exportador. Quer nem entender exatamente se a gente já consegue mensurar os possíveis impactos. Seja muito bem-vindo

e bom dia. >> Bom dia, Irajá. Bom dia a todos. Podem ser negativos por um lado, mas o Elninho não é de todo ruim. Assim, eu acho que é importante ressaltar isso justamente porque é um efeito, apesar do nome em espanhol, que afeta o mundo inteiro.

Então, pode eh minimizar as monções na Índia, por exemplo, mas, por outro lado pode afetar a produção de cacau ali no oeste da África, que é exatamente onde se concentra cerca de 70% de toda a produção mundial. E isso é importante a gente pensar porque como se trata de commodity, o preço ele é fixado globalmente. Então pro cacau, por exemplo, ele já tá sendo contabilizado esse risco de ninho. Mas nos Estados Unidos, por outro lado, o Eloninho não atrapalha, pelo contrário, ele ajuda ali a um nível mais estável de chuvas, principalmente paraa safra agora de grãos. E quando ele fica agravado no inverno, ele já passou a safra e não vai ter efeitos tão grandes pros Estados Unidos. Aqui no Brasil, por outro lado,

a gente inclusive preparou uma arte para mostrar eh o principal efeito deve ser pra safra de grãos. Eh, no sul do Brasil, a nível de chuvas deve ser agravado, mas isso pode beneficiar o desenvolvimento e a formação dos grãos. Ali a gente fala de soja, milho e arroz, que é produzido essencialmente no sul do Brasil. Por outro lado, se essa chuva for intensa demais, pode causar doenças, pode prejudicar a qualidade do trigo, por exemplo. E o sul do Brasil com chuva, mas o Centro-Oesteca e um calor a nível de ninho mesmo. Eh,

no Centro-Oeste a produção pode atrasar, pode atrasar o cultivo de soja, por exemplo, e aí acaba um efeito em cadeia. O milho que é produzido logo depois pode atrasar o cultivo e ele perder a janela de cultivo, o que vai afetar também. Além disso, no Nordeste há um efeito deinho também de seca e na região norte que pode afetar inclusive o nível dos rios. E isso pra produção que é escoada ali na região norte também pode ser um efeito bastante grave. Eh, a gente também fala de café agora estão colhendo a safra e já tá sendo afetado por chuvas fora de época, mas a chuva ela é principalmente preocupante no segundo semestre agora eh a partir de outubro quando a gente tem a florada, que é a formação dos grãos pra safra do ano que vem. Então, não é necessariamente agora

que a gente vai ver esses defeitos deuninho. Ainda assim, as agências nos Estados Unidos, principalmente prevém um super Elinho. O super é modo de dizer, mas é o é o ninho mais forte desde 1950, quando eles começaram a medir o fenômeno. Isso se as projeções se confirmarem. Além disso, um efeito que a gente não imagina, mas na pecuária esse efeito também é sentido. Isso porque o calor

prejudica os animais, pode prejudicar a produção de leite, por exemplo, e um encarecimento da safra de grãos, que é utilizada na alimentação desses animais, também pode ser prejudicada e elevar os custos de produção. Isso invariavelmente chega, né, ao prato do consumidor, chega também na nossa balança comercial, na competitividade do Brasil em relação aos grãos americanos, por exemplo. Então, é muito cedo para dizer o que de fato vai acontecer, mas é um risco extra na conta ali do agricultor e do setor que já se preocupam com o endividamento, com toda a questão de eh crédito rural e além disso um Elninho para premiar esse ano no agronegócio. Gabriela, você mencionava o café, a gente acompanhou esse incremento de quase 32% dos principais contratos do café. Ah, isso no último mês, nesse intervalo, exatamente para essa incerteza envolvendo safra. Enfim, é um

cenário que preocupa a chegada inclusive desse Aoninho. Muito obrigado pelas suas informações. Gabriela Vais falando ao vivo aqui de São Paulo. >> Obrigado a você. >> Até mais.

E olha, o CNN Prime Time extrai amanhã, segunda-feira, 13 de julho, a série especial A conta do futuro. Uma série que tradui traduz de forma direta os grandes entraves econômicos do país, como desequilíbrio fiscal, tendo em vista que cerca de 93% das despesas públicas estão engessadas por gastos obrigatórios. As reportagens também mostram o super endividamento, o fim do bônus demográfico e essa nova face do mercado de trabalho com avanço da pejotização. São quatro episódios conduzidos pelo Gabriel Monteiro, nosso âncora do CNN Money, que contam com time de análise de peso. Então você não perca no CNN Prime Time a partir de amanhã, segunda-feira, 13 de julho.

A gente volta a olhar agora pro cenário internacional, porque no Canadá uma troca de tiros deixou pelo menos dois mortos e outros quatro feridos. O tiroteuio aconteceu em uma rua de Toronto, onde é realizado o maior festival latino do país. Uma multidão de 13.000 pessoas estava reunida no local. Segundo autoridades, o caso parece se tratar de uma troca de tiros entre dois suspeitos que miravam um no outro. Os

dois mortos eram homens. Os outros baleados foram levados ao hospital com ferimentos graves e até o momento ninguém foi detido. A polícia isolou a área e pediu que moradores se mantenham afastados da zona central da cidade. As investigações continuam em andamento para identificar o que motivou esses disparos. O primeiro ministro do Canadá, Mark Carney, disse tá horrorizado com esses tiros e disse que orações que está fazendo orações com por todos que foram afetados pela tragédia. Olha, a CNN tá a

bordo do S Abonn Lincoln e acompanha as missões e atividades de um dos maiores porta-aviões do mundo, em meio ao aumento das tensões entre os Estados Unidos e o Irã. A reportagem da nossa correspondente Pamela Brown. >> Um caça após o outro, decola do USS Aber Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã. Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Ons, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo assistimos enquanto mísseis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Frankin Peterson Jr. bem acima do Golfo temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golf. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito enquanto seguimos para o nosso destino. O navio de guerra que eles dizem será a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de Ormus em abril, transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

>> O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com vés abaixo.

De volta ao Aber Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a Portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviõ.

>> A maioria está aqui há mais de se meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, had my first kid born in February, so very excited to get home, meet her. You've never met your daughter. So, she was born right around when this conflict started. She was born February

6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth uh talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

A gente segue falando sobre o cenário internacional, porque o tufão Bavia atingiu a costa da China, levando fortes ventos e chuvas ao país. O fenômeno enfraqueceu por uma tempestade tropical ao avançar pro interior do país. Mas o mau tempo deve continuar nos próximos dias. Mais de 2.hõ800.000 pessoas foram

retiradas de suas casas e até o momento não há relatos de mortos ou de feridos. Mais de 1300 árvores caíram em ruas, como você vê nas imagens, ficaram inundadas. Equipes de emergência mobilizaram escavadeiras e motosserras para limpeza. O tufão passou ontem pelo norte de Taiwan. O Corpo de Bombeiros da Ilha informou que 134 pessoas ficaram feridas. Centenas de voos foram

cancelados tanto em Taiwan quanto na China. Faz agora um rápido intervalo aqui no agora CNN, mas logo em seguida a gente conta para você que os combustíveis ficaram mais baratos na segunda semana de julho com destaque pro óleo diesel que caiu 0,7%. [música] A gente volta já já com os detalhes desse movimento. [música]

Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta [música] veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade [música] pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar.

JBS, a gente alimenta um futuro melhor. >> A Venezuela tá enfrentando uma das piores tragédias da sua história recente. E a situação lá é desesperadora. O país foi atingido por dois terremotos massivos em menos de 1 minuto, com magnitudes de 7.2 e 7.5. A

força foi tão grande que em poucos segundos hospitais, serviços essenciais foram afetados. prédios residenciais inteiros simplesmente desapareceram em Caracas e em várias cidades do litoral. As equipes de resgate estão virando noites, tentando tirar as famílias dos escombros, mas a infraestrutura local não tá dando conta e é aqui que a gente entra. O AKNUR, que é a agência da ONU para refugiados, tá presente no país agora mesmo prestando socorro emergencial, entregando itens essenciais, né, como tendas, kits de cozinha, colchões, cobertores. Hoje a sua ajuda pode ser a esperança de uma família que perdeu tudo. Doe agora mesmo

prour enviar ajuda humanitária vital aos afetados pelos terremotos na Venezuela. >> Onde eu assisto o jogo de hoje? Na TV pirata tem tudo que é canal liberado, >> né? Não cai nessa. Esse bicho é cheio de vírus.

>> Vírus é bom pro sistema imunológico. >> Vai de Sky. É legal e você não perde nenhum lance. >> Me dá uma chance. >> Gravou.

>> Não caia no conto do pirata. Assine [música] Sky a partir de R9,90 e veja futebol, filmes, séries e muito mais. E você ainda assiste quando e onde quiser pelo app [música] Sky Mais aqui. Não derrubam sua programação do nada. Sky.

Toda vez que eu vou comprar alguma coisa fora, eu fico ouvindo vozes diferentes na minha cabeça. Olha esse preço, vale muito a pena. Calma, no Brasil você parcela, mas aqui é muito mais barato. Mas lá você divide o pagamento. Mas a oportunidade é agora.

E se você não precisasse escolher? Compre em dólar com a cotação comercial, parcela em até quatro vezes sem juros e ainda ganha mais de 30 dias para pagar fatura. Essa é a voz que eu mais gosto de ouvir. Sensata ela, né? Pela primeira vez, minhas vozes entraram no acordo, porque economizar é bom e quanto mais [música] eu economizo, mais eu viajo. Inteligente é usar a mesma

conta no mundo todo. [música]

Estamos de volta com agora CNN deste domingo, dia 12 de julho, 10:17. Hora da gente falar sobre eleições

e o período eleitoral oficial se aproxima e as pesquisas de intenção de votos se tornarão cada vez mais frequentes. O Tribunal Superior Eleitoral tenta criar um consenso para definir quais critérios e parâmetros vão ser utilizados para esses levantamentos. Nossa repórter Elis Barreto conversa com a gente agora de Brasília. Te pergunto se essa medida vem depois inclusive, né, do presidente da Corte, ministro Cásio Nunes Marques suspender a divulgação daquela pesquisa que apontava uma queda de Flávio Bolsonaro das intenções de voto no senador. Explica pra gente exatamente quais mudanças tão sendo engendradas pelo tribunal. Seja

muito bem-vindo e bom dia. >> Bom dia para você, Víor, e para todos que nos acompanham. A expectativa, então, é que os ministros do TSS reúnam com representantes de institutos de pesquisa, justamente para alinhar essas metodologias numa tentativa de organizar o debate antes da retomada do julgamento dessa ação do ministro Nunes Marques que derrubou essa pesquisa da Atlas Intel. Esse julgamento tá parado porque a ministra Estela Aranha fez um pedido de vista, que é ali aquele pedido regimental de mais tempo para analisar esse processo. Essa pesquisa que foi barrada, como você disse, apontava uma queda nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro após a divulgação daquele áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, em que o senador pedia recursos pro filme Dark Hosse. Quando

suspendeu esse levantamento, o ministro Nunes Marques disse que havia elementos que indicariam uma possível contaminação das respostas dos entrevistados. Um dos pontos questionados foi justamente o uso de um desses áudios vazados relacionados ao caso Vorcaro. Na gravação que era exibida pelo instituto, o senador pedia então esses recursos e alguns aliados do senador argumentam que a apresentação desse áudio pros entrevistados pode ter influenciado as respostas desse levantamento. Bom, o Instituto Atlas Intel nega qualquer indução nessa pesquisa. Eles falam que esse conteúdo não integrou eh o questionário principal da pesquisa e que ele foi apresentado só no fim do questionário e só pros participantes que optaram registrar as suas reações. Segundo o instituto,

quando esse áudio era apresentado pros respondentes desse questionário, já não se podia retornar ou mudar qualquer resposta que foi dada anteriormente. Esse caso, então, transformou a metodologia das pesquisas em um novo ponto de disputa eleitoral. A gente lembra aqui que o ministro Nunes Marques vai presidir o TSE durante as eleições. Então, nos bastidores, alguns integrantes da Corte Eleitoral que foram ouvidas pela CNN avaliam que o TSE precisa fixar algumas balizas mais claras, Víor, justamente para evitar decisões isoladas sobre levantamentos, como foi essa que ocorreu com a decisão do ministro Nunes Marques. Entre alguns pontos que devem entrar até nessas discussões, na reunião com os institutos de pesquisa, estão o uso de áudios e vídeos em entrevistas, em levantamentos e também a formulação de perguntas e o grau de transparência exigido eh sobre a metodologia registrada na justiça eleitoral. A procuradoria Geral

Eleitoral se manifestou contra a suspensão dessa pesquisa para o órgão. A intervenção da justiça eleitoral deve ocorrer apenas em casos excepcionais, quando houver demonstração objetiva, víor, de quebra de imparcialidade. Expectativa no TSA, então, é que após a reunião com os institutos, Estela Aranha libere essa ação pro julgamento, devolva a ação e que esse julgamento então seja retomado. Víor, >> suspensão essa que elevou esse debate? A gente tá aqui quase um mês depois dessa decisão de derrubar e suspender essa pesquisa falando exatamente sobre ela.

Eliz, muito obrigado pelas informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília. Converso de novo com a nossa Débora Bergamasco agora sobre as convenções partidárias, porque algumas Débora tem já inclusive data marcada, né, a partir do mês de agosto. E aí sim, depois dessas convenções, a gente tem a largada oficial das campanhas eleitorais com as candidaturas definidas. Conta pra gente exatamente como é que tá essa preparação e essa costura para as convenções.

>> Claro, Irajá. A gente vou trazer aqui um calendário, peço para vocês acompanharem comigo. Olha só, vou colar, tá? Tá anotadinho aqui. Então vamos lá. começa

as convenções, o período de convenção partidária, segundo a legislação eleitoral, vai de 20 de julho, ou seja, daqui a 8 dias até o dia 5 de agosto. Nesse período, os partidos fazem as suas convenções regionais e a convenção nacional. Nesse evento de convenção nacional eles oficializam, lançam a candidatura à presidência e aí já coloca o nome do vice também, tá? E muitos têm indefinição quanto ao vice. Bom, aí depois das convenções, né, desse grande evento nacional, ah, os partidos têm até o dia 15 de agosto para de fato registrar oficialmente essas candidaturas, as chapas e depois não pode mais mudar. Aí oficializa lá na

justiça eleitoral até o dia 15 de agosto, ou seja, hoje é dia 12 de julho. A gente tá falando de um mês para bater o martelo mesmo. Mas claro, isso um mês para registrar até o dia 15 de agosto as chapas, mas a gente tem as convenções, como você acabou de dizer. Vamos lá. A primeira delas já tá marcada pro dia 25 de julho, gente. Faltam 10, 13 dias. 25

de julho. E aí vai ser a primeira convenção das maiores candidaturas, a de Flávio Bolsonaro. E aí ele ainda não anunciou, vamos lembrar, ele ainda não anunciou quem será o candidato a vice na chapa dele. Muito provavelmente será uma mulher. E há um apelo grande para que seja Teresa Cristina, hein? até para

ajudar na composição ali dos partidos, né, no engajamento dos partidos, mas ainda não tem esse martelo batido, nem a própria campanha decidiu ainda, tá? Então, no dia 25 de julho vai ser um mega evento de Flávio Bolsonaro, vai ser na Arena Pacaembu em São Paulo. E aí eles querem colocar nesse palco muitos aliados, né, muita gente endossando, apoiando essa o lançamento dessa candidatura. E aí é importante o seguinte, aconteça o que acontecer, Flávio Bolsonaro será o candidato. Não há mais dúvida. Do fim do ano para cá,

muita especulação e eu sempre repeti aqui, corri os meus riscos, mas sempre tive a convicção pelo por entender como é que funciona a cabeça de Jair Bolsonaro, é que eu sempre dizia: "Será Flávio? Não será ninguém de fora da família, nem mesmo Michele Bolsonaro". Pois bem, depois a gente vai ter a convenção do PSD no dia 26, um dia depois, no dia 26 de julho, que vai eh oficializar a candidatura de do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Depois, ah, antes até no primeiro dia, tem a convenção do Missão, o Missão que vai confirmar a candidatura de Renan Santos, né, que já tá aí até pontua bem nas pesquisas entre os alternativos, é um cara mais à extrema direita, mais à direita ainda do que Flávio Bolsonaro. E vai ser uma pedra no sapato de Flávio, porque nos debates vai ser bom pro Lula, porque ele vai bater bastante na direita, no estilo político pragmático de Flávio de não ser eh não adotar uma ideologia mais pura de direita. E aí,

para encerrar aqui os destaques, eu trago para vocês que a convenção do PT vai ser no dia 2 de agosto, claro, oficializando a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva e Geraldo Alkemina na Vice. E só para registrar, Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, ainda não tem uma data definida para a Convenção Nacional do Novo, da Mas vai ter, né, depende ainda da agenda oficial da executiva nacional. Eh, Irajá. Tá certo, Débora? Bom, notando aqui a na minha agenda também quando é que vão ser essas convenções todas. Muito obrigado.

Por enquanto a gente vai voltar a conversar ao longo desse domingo. A Débora mencionava o pré-candidato à presidência da República pelo PSD, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que usou suas redes sociais para falar sobre a carta lida pelo senador Flávio Bolsonaro, escrita pelo pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Numa sequência de publicações feitas na rede social X, Caiado diz o seguinte, abro aspas aqui para ele, um candidato à presidência precisa provar que decide sozinho nos momentos mais duros. O eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança que alguém capaz de conduzir o país por conta própria. E continua.

Flávio Bolsonaro, 45 anos, leu uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente. É isso. Fecho aspas aqui pro ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. E olha, os combustíveis ficaram mais baratos na segunda semana de julho, com destaque pro óleo diesel, que caiu 0,7%. Nossa repórter Roberta Camargo traz os detalhes falando ao vivo do Rio de Janeiro. Roberta, queria saber o que que

puxou esse movimento. Seja muito bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Víor. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. A gente veio comentando, né, sobre os movimentos que o governo vem fazendo também com relação aos combustíveis. tinha retirado ali subsídio. A Petrobras falou que ia garantir o preço paraas distribuidoras para tentar não repassar esse preço pros consumidores. E agora esse levantamento da NP mostra que os preços conseguiram se manter, né? Foi uma análise do dia 5

ao dia 11 de julho. Eu vou trazer aqui para vocês. O diesel caiu 0.7%. Dois tipos de diesel diferente, o S10 de R$ 7,2 para R 6,97 e o S500 de 6,69 para 6,64. Já a

gasolina caiu 0,4%, então de R$ 6,61 para R$ 6,58 por litro. E o gás de cozinha GLP teve uma queda bem menos expressiva de 0,1%, preço médio de R$ 114,41 por botijão de 13 kg. A NP também fez o levantamento dos lugares onde são encontrados os mais baratos e os mais caros. E aí, atenção para pessoal que tá em São Paulo, aqui no Rio, Rio Grande do Sul, porque estão aí nessa lista. Os lugares mais caros, né? O Diesel e

gasolina foram encontrados em São Paulo, no Guarujá. R$ 9,79 o livro, o litro de cada um. O gás de cozinha mais caro foi encontrado em Uruguaiana, no Rio Grande do Sul. R$ 161 o botijão. Então a gente viu ali que o preço médio do gás de cozinha, ele tava ali em 114,41, mas bem caro mesmo, viu? No em

Uruguaiano, no Rio Grande do Sul, R$ 161 o botijão. A comparação bem mais alto. Agora o mais barato é notícia para quem tá no Rio de Janeiro me assistindo, que eu sou do Rio de Janeiro, tô no Rio de Janeiro, né? Foi aqui no Rio mesmo. Diz é o mais barato. R$ 5,89

o litro. Agora, com relação à gasolina, atenção para quem tá em Araraquara, São Paulo, por lá foi encontrado o valor mais barato do país, R$ 5,49 o litro. Já o gás de cozinha, eu tinha falado lá, né, de R$ 114,41 por botijão. A boa notícia para quem tá também em Caçapava, São Paulo, R$ 79 o botijão. Então a NP coloca que com esses esses valores, né, isso ajuda também a reduzir os custos para transporte de cargas, de passageiros. E a gente

acompanha essa movimentação do mercado para saber se esses preços vão se manter, porque foram preços avaliados, valores avaliados entre os dia 5 e 11 de julho, essa segunda semana de julho. E aí o reforço, né? Existia aquela preocupação porque há cerca de duas semanas o governo falou que ia começar a retirar os subsídios, estão fazendo esse processo de forma paulatina, né, aos poucos, né? E disse que isso não iria impactar o consumidor. Então vem essa esse levantamento da NP mostrando que os preços caíram. A gente aguarda também

para que isso se mantenha, porque o bolso do consumidor agradece, né, Vittor? >> Pois é, Roberto. É isso mesmo. Depois dessa pressão ainda bastante significativa, o governo lançando mão de uma série de subsídios para tentar pelo menos mitigar os efeitos da guerra no Oriente Médio. Mas é isso, torcemos, evidentemente, porque os combustíveis permaneçam ali minimalmente acessíveis.

Muito obrigado pelas suas informações, Roberta Camargo falando ao vivo do Rio de Janeiro. E olha, o governo Lula espera ter uma reunião, uma última reunião com representantes dos Estados Unidos antes daquela provável aplicação de uma tarifa de 25% sobre a exportação de produtos brasileiros para lá. A decisão norte-americana sobre taxar a esses produtos importados do Brasil vai ser tomada pelos norte-americanos na próxima quarta-feira. Nosso repórter Elis Barreto volta a conversar com a gente, porque ah queria entender, Elis, se até lá o governo teria alguma nova estratégia nessa mesa de negociações com os norte-americanos. Seja muito bem-vinda novamente.

>> Bom dia para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Víor, a princípio, não. A estratégia do Palácio do Planalto vai ser seguir o mesmo caminho que estava sendo tomado até agora. Na semana passada, o presidente Lula se reuniu com alguns ministros justamente para discutir esses caminhos. Entre os participantes estavam o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e também o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias, que é quem tá tocando principalmente essa negociação entre Brasil e Estados Unidos. A intenção do

governo então é manter a negociação técnica que foi sendo feita até agora e sem fazer nenhuma concessão que pro governo brasileiro não se justifique. A gente lembra que na recomendação de imposição de tarifas, o elencou seis temas que os incomodavam, que achavam que tinha uma injustiça em relação ao comércio bilateral entre Brasil e Estados Unidos. Mas o governo brasileiro não pensa em fazer nenhuma concessão que não considere justa. Ou seja, temas como, por exemplo, uma redução de tarifa do etanol de milho que os Estados Unidos enviam aqui pro Brasil, não está na mesa de negociação. O governo federal, então, agora tenta alinhar uma agenda com o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, que é o chefe do UST. E esse encontro aconteceria ali no

âmbito do grupo de trabalho que foi criado após a visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump. justamente esse grupo foi criado para discutir as tarifas e o comércio bilateral entre Brasil e Estados Unidos. Expectativa então é que nesse encontro entre Brasil e US governo brasileiro já tenha uma noção de qual será a posição do governo americano sobre essa recomendação de imposição de tarifas. começará a a quinta reunião entre representantes do governo brasileiro e representantes do governo americano. A gente lembra que na semana passada o ministro Márcio Elias, depois do quarto encontro entre eles, conversou com a imprensa e falou que a expectativa era que esse encontro acontecesse até o início dessa semana. E

tem que ser, porque a gente lembra que caso essas tarifas entrem em vigor, elas entrarão em vigor na próxima quarta-feira, dia 15 de julho. Mas bom, apesar dessas reuniões, dessas estratégias, desses caminhos que estão sendo discutidos, Víor, dentro do Palácio do Planalto, o caminho considerado mais provável é da imposição das tarifas por parte dos Estados Unidos. Não está descartado, entre as projeções, um adiamento da imposição dessas tarifas, até por conta da participação do senador Flávio Bolsonaro nas audiências que aconteceram semana passada. Então, um adiamento poderia dar uma vitória política pro senador Flávio Bolsonaro, mas essa hipótese ainda é considerada remota. Bom, a gente vai seguir acompanhando, claro, aqui de Brasília toda a movimentação do governo e essa possível reunião que pode acontecer no início dessa semana. Víor,

>> tá certo, Eliz? A gente volta a conversar, então. Muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando ao vivo da capital federal. E sobre esse novo possível tarifácio, converso agora com Josemar Franco, gerente de comércio internacional da BMJ. Josemar, seja

muito bem-vindo. É prazer receber você aqui, >> Vitor. É sempre um prazer falar com você e com a CNN. O prazer é todo nosso. José Mar, queria começar perguntando, a gente tem já um paralelo histórico de cerca de um ano atrás, quando houve aquela primeira incursão tarifária de Donald Trump e anunciou-se aquela tarifa que chegava os proibitivos 50%, né, pros produtos brasileiros exportados pros Estados Unidos. E naquela ocasião a

gente acompanhou um movimento muito significativo do setor privado brasileiro junto a seus pares do setor privado norte-americanos. E eu queria entender se a gente pode acompanhar algum movimento similar para que aquela extensa lista de exceções que a gente acompanhou no ano passado ser eh elaborada pelo pelos Estados Unidos, né, sob outra justificativa verdade, se a gente pode ver um cenário similar acontecendo agora, >> Vitor, sem dúvidas, o esforço e a atuação do setor privado, tanto do Brasil como dos Estados Unidos, é definitivo paraa imposição, né, dessas tarifas ou não? Ou seja, a atual administração dos Estados Unidos, né, cabeceada por Donald Trump, tem um apelo muito forte do setor privado, né? Ela é muito aberta a receber as demandas do setor privado, principalmente do setor privado dos Estados Unidos. Então, o que nós temos visto, Vittor, desde o ano passado, quando essas tarifas surgiram, foi uma atuação muito contundente do setor privado, tanto dos Estados Unidos como do Brasil, né? Há uma parceria

estabelecida muito forte entre os dois elos. para que isso possa levar a uma sensibilização do governo dos Estados Unidos. Apesar de nós termos uma uma investigação extremamente técnica, né, sendo encabeçada pelo USTR, a verdade é que o viés político tá sendo sobreposto. Então, essa atuação do setor privado tem sido fundamental. Aqui no escritório a gente tem apoiado diversos setores e empresas a se manifestarem nas consultas públicas, participarem das audiências públicas, mas principalmente realizarem reuniões com a administração dos Estados Unidos para levarem os seus pontos de sensibilidades. Existem setores, Víor,

que não tem como haver a substituição nos Estados Unidos e no final do dia, o principal impacto seria para além dos exportadores, um impacto inflacionário nos Estados Unidos, né? Ou seja, você encarecer o preço do produto final pro consumidor norte-americano. E nós sabemos que é algo que o presidente Donald Trump quer evitar o máximo. >> Claro, né? Ainda mais já com a popularidade impactada, eh, principalmente com esse incremento da inflação por causa da disparada do preço de energia, exatamente por causa dos conflitos no Oriente Médio. José Mário,

você mencionava essa possibilidade de um novo impacto inflacionário chegando às gôndulas dos supermercados lá nos Estados Unidos na ah no tarifáço do ano passado, né, sob outra ótica, sobre a a égede da lei de segurança nacional que foi derrubado pela Suprema Corte. Numa primeira, num primeiro momento, tivemos quase 700 exceções anunciadas pelo governo norte-americano e numa segunda rodada de exceções, aí sim tivemos mais 200 itens do agronegócio, entre eles a carne e o café, exatamente para conter essa pressão de preços no mercado doméstico norte-americano. E eu queria entender, né, queria me alongar exatamente nessa discussão sobre a possibilidade de a o incremento do ponto de vista principalmente do do índice de pressão consumidor norte-americano. Até por causa do conflito no Oriente Médio, a gente já vê um a um CPI, né, o IPCA deles bastante pressionado, longe da meta perseguida pelo Federal Reserve, Banco Central norte-americano, 4,2% de inflação, a meta de 2%. Quer entendeu? O

que que a gente pode acompanhar de impactos do ponto de vista de índice e, evidentemente também de resposta por parte do Banco Central dos Estados Unidos? >> Sem dúvidas, esse ponto da inflação é um dos pontos mais sensíveis e foi uma das grandes promessas do presidente Donald Trump durante a sua campanha presidencial. Ou seja, ele prometeu ao eleitorado norte-americano que iria controlar, né, esse aumento de preços que vinha ocorrendo nos últimos anos nos Estados Unidos. A verdade é que do ponto de vista eh setorial, há sim a possibilidade de aumentos significativos de preços caso os Estados Unidos implementem, né, essas tarifas elevadas contra o Brasil para alguns setores específicos, mas o impacto macroeconômico, um impacto macroeconômico não deve ser sentido. Ou seja, o comércio bilateral entre o Brasil e os Estados Unidos é muito relevante pros dois lados. Os Estados

Unidos, inclusive tem um superavit comercial, mas é pouco provável, Víor, que isso per si, né, essas novas tarifas contra o Brasil tem um impacto macroeconômico nos Estados Unidos. O que deve haver, sim, são impactos setoriais para produtos, inclusive que são do dia a dia dos norte-americanos, né? Você comentou do café, o café foi colocado na lista de exceções, mas o café solúvel ficou de fora. E o café solúvel é consumido principalmente, né, nos estados com maioria republicana, nos estados eh do sul, dos Estados Unidos. Ou seja, ainda existem produtos que não foram colocados na lista de exceções e que eh são sensíveis, né? Ou seja, o

caso do café solúvio é muito enigmático. O Brasil é o maior produtor mundial de café solúvel, é o maior exportador mundial, não tem quem substitua o café solúvel brasileiro. No final do dia, os norte-americanos continuarão importando esse produto, pagando mais caro, né? ou seja, pagando o custo dessa inflação. Então, o que as empresas norte-americanas e as empresas brasileiras têm tentado fazer nos últimos dias é justamente levar ao USTR, levar ao governo dos Estados Unidos todos esses produtos que são mais sensíveis e que caso não sejam incluídos na lista de exceções, né, a gente ainda não sabe qual vai ser essa lista, a versão final dela, mas a gente tem trabalhado ardu arduamente com esses setores para que esses produtos mais sensíveis não fiquem de fora, né? eles

sejam contemplados por essa lista, justamente do ponto de vista de impacto para o consumidor norte-americano, que é o que tem tido mais apelo na atual administração da Casa Branca. >> José Mar, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos encontrou uma série de subterfúgios e supostas justificativas para aplicar essa tarifa completamente proibitiva em relação ao Brasil de 25%. Ah, eu queria exatamente uma análise sua sobre sobre a a exatamente se essas do embasamento dessas justificativas, tanto em relação à produção, por exemplo, em áreas desmatadas, também sobre esses aspectos que tangem a competitividade de produtos vindos dos Estados Unidos, quanto evidentemente também dos sistemas e meios de pagamento norte-americanos. quanto entender se essa tarifa restritiva, né, se aplicada de 25% de fato, ela tornaria os produtos brasileiros muito menos competitivos do que de outros países, né, que foram ou podem ser também afetados por tarifas menores, né, no âmbito também dessas investigações do, caso de México, caso também de Argentina, tem há uma série de outros países que sob outras óticas também estão ameaçados por tarifas, né, >> no cenário, atual que nós temos, Vitor, da possibilidade de imposição de uma tarifa na casa dos 25% mais uma tarifa de 12,5% de uma outra investigação que está sendo conduzida atualmente nos Estados Unidos. Ou seja, nós temos a possibilidade de ter uma somatória de 37,5% de tarifas adicionais sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos. Isso nos

colocaria em um patamar de baixíssima competitividade em relação aos outros países exportadores pros Estados Unidos. Então é uma tarifa de fato proibitiva, né? um entrave quase intransponível, mas mesmo assim existem setores que o Brasil é preponderante, então a gente deve continuar exportando, mas com esse impacto negativo pro pro consumidor norte-americano. É muito importante que a gente leve esses pontos em consideração, porque o Brasil de fato tem feito um esforço Hercúlio para negociar com os Estados Unidos. Para além desses esforços eh do governo brasileiro no âmbito do grupo de trabalho que foi estabelecido, o setor privado tem sido muito vocal e naquele primeiro momento, ainda no ano passado, a lista de exceções foi criada justamente por fruto desse esforço que o setor privado entendeu que era necessário de ser feito e continua fazendo desde então. Então o o impacto

pro consumidor norte-americano é esse ponto mais sensível. a gente tem acompanhado, né, diversos setores que continuam sendo muito afetados, porque depois que você perde market também é muito difícil de recuperar, né? Então você tem setores que de fato há uma grande distribuição mundial da produção desses itens e você perde uma fatia de market share que depois é muito difícil de você recuperar. Então, atualmente, o que a gente espera de fato é que essa lista de exceções seja expandida, ela contemple, né, setores que foram muito afetados no início da imposição dessas tarifas e que esses produtos, né, que são tão relevantes pro Brasil não sejam tão afetados. E aí vale a gente citar, por exemplo, o setor moveleiro, o setor de papel, por exemplo, você trouxe, né, toda essa gama de temas que o incluiu no âmbito dessa investigação para dar mais robustez técnica, mas no final do dia nós sabemos que a argumentação ainda é muito fraca, inclusive, né? Ou seja,

você coloca a preocupação eh em relação ao combate do desmatamento ilegal, mas você engloba setores que são muito eh responsáveis inclusive pelo enfrentamento desse desmatamento legal, né, que cumprem com certificações internacionais, como é o caso do setor de florestas plantadas, né, uma indústria muito forte aqui no Brasil. Eh, ela representa, né, bilhões de dólares em exportações anuais. e você mistura uma série de temas para tentar trazer alguma razoabilidade, né, pro resultado dessa investigação, que, como eu comentei, ela tem um caráter, Vitor, muito técnica, mas, infelizmente, né, há uma preponderância do viés político de imposição dessas tarifas contra o Brasil para chegar em outros acordos que não necessariamente tem a ver, inclusive com essas políticas públicas que estão sendo investigadas, como é o caso do Pix. E pouco provável que a imposição dessas tarifas faça com que haja alguma reversão mais significativa dessas políticas também. >> Pois é, né? Um subterfúgio encontrado

pelo escritório do representante comercial norte-americano. Conversei com José Franco, gerente de comércio internacional da BMJ. Josemar, muito obrigado pela disponibilidade. Sempre um prazer de visitar ela com você, >> Vitor. Sempre um prazer falar com você.

>> Até mais. Abraço. >> Domingo >> para você também. Vou chamar ele Jonas Maia e a nossa Débora Bergamasco, pra gente conversar sobre a o escândalo do Banco Master, porque a Polícia Federal reuniu ao menos três elementos para pedir apreensão do passaporte de Thiago Miranda, aquele publicitário ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, uma apuração dele, ele Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, a quem eu cumprimento, dou aqui minhas boas-vindas e bom dia, ele Jonas >> Irajá, ótimo dia para você, ótimo domingo, prazer estar aqui com vocês também dividindo tela. com a Débora para quem tá acompanhando a gente. Olha só, o

ministro André Mendonça determinou a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, mas o que levou a essa decisão é que a gente vai detalhar a partir de agora com base em informações da Polícia Federal. A investigação da PF reuniu esses três elementos que você citou muito bem em relação a um risco de fuga do Thiago Miranda, empresário ligado ao Daniel Vorcaro aqui em Brasília. O primeiro deles, segundo um documento obtido pela CNN, foi a troca de telefone e a troca de chips do Thiago Miranda ao longo das últimas duas semanas e até mesmo antes da operação de quinta-feira que cumpriu buscas e apreensão na casa dele. Uma informação inclusive que já rodava aqui os bastidores de Brasília e o entorno do Thiago Miranda. Agora também detalhada essa informação na decisão do ministro André Mendonça, mas além dessa questão da troca de telefone, a PEF também coloca no seu na sua representação o encerramento das atividades da Miranda Comunicação, conhecida como agência MIT, a empresa do Thiago Miranda, mais ou menos 10 dias antes dessa operação contra o Thiago Miranda, segundo apuração da CNN Brasil, que essa empresa terminou a as suas atividades antes dessas buscas e a apreensão. Outro ponto

também, e esse é o principal colocado pela Polícia Federal para esse possível risco de fuga, é que o Thigo Miranda tinha uma passagem comprada para amanhã, segunda-feira, para Miami, nos Estados Unidos. Tudo isso então levou a essa consideração do ministro relator do caso Master na Suprema Corte para determinar a apreensão do passaporte dele, mas além da apreensão, a suspensão desse passaporte para que ele não possa sair do Brasil. Uma medida cautelar imposta aí após essa busca e apreensão ocorrida na última quinta-feira. Esse ponto, segundo a Polícia Federal, ele era um sério risco de evasão do território nacional. Por isso que houve até uma urgência da Polícia Federal para o ministro e essa decisão saiu ontem sem mesmo o ministro eh procurar a PGR. O

Ministério Público Federal não foi consultado por conta desse risco iminente de uma possível fuga colocada pela Polícia Federal nessa linha do tempo de todos esses elementos reunidos pela investigação. Irajá, >> ele Jonas. E nessa fase da investigação, a polícia inclusive encontrou um documento, né, com Thiago Miranda com um contrato, seria um contrato de um filme e queria entender se ele inclusive estaria assinado pelo próprio Daniel Vorcaro. É isso. >> Exatamente. Nessa apreensão de terça, de

quinta-feira, melhor dizendo, dia 9, a Polícia Federal na casa do do Thiago Miranda, fazendo as buscas ali nos cômodos, encontrou em uma gaveta um contrato que seria para uma produção audiovisual assinado e com firma reconhecida de Daniel Vorcaro e também o Thiago Miranda. Mas o que mais chama a atenção de nessa apreensão Irajá é a data desse contrato assinado. 31 de março. O Vcaro já estava preso. Ele foi preso no dia 4 de março. Então essa

assinatura teria sida, teria sido no dia que ele estava preso lá na superintendência da Polícia Federal antes de ir para a Papudinha. O que diz a Polícia Federal em relação a essa apreensão? A PEF detalha que em síntese o contrato tinha vigência de 6 meses e seria produzido um documentário ou série documental sobre fatos, personagens e acontecimentos relacionados ao tema. Abre aspas, caso Banco Master, com a colaboração proativa de Thiago Miranda e Daniel Vorcaro, que teriam, diz a PF, assumido o compromisso de auxiliar a produção, compartilhando informações, concedendo entrevistas exclusivas e fornecendo acesso a documentos que contribuam para a elaboração da obra. Mas a Polícia Federal coloca também nesse documento enviado ao Supremo Tribunal Federal que precisa entender melhor que contrato é esse, como seria essa produção audiovisual, se seria, se ele esperava sair da prisão para realizar esse filme documentário quando estivesse em liberdade, ou se seria na prisão, já que precisaria de uma autorização do ministro André Mendonça, que é o relator do do caso. Então, por

isso que a PF até coloca essa apreensão e envia ao Supremo Tribunal Federal, mas detalha, precisamos de entender melhor o que se o que significa essa apreensão, esse contrato de 6 meses, já que ele teria assinado dentro da prisão. E mais, com base no celular aprendido do Thiago Miranda, o publicitário que estava aparecendo na imagem agora a pouco também, é que a PF espera esclarecer tudo isso, porque até então a investigação só tinha, entre aspas, só tinha a os os celulares do Daniel Vorcaro, oito celulares. que tudo que a gente tá a entendendo e tendo informações desde então é com base no celular do Daniel Vorcaro, mas agora com o celular do Thiago Miranda, a investigação espera entender melhor e colocar as peças desse quebra-cabeça juntando essa contratação de influenciadores, já que a operação em relação ao Thiago Miranda foi em relação foi sobre isso, mas também agora uma outra frente da investigação em relação a esse contrato, um filme que ele teria assinado um contrato com firma reconhecida em cartório enquanto estava na prisão. A PEF até coloca também nesse esclarecimento ao Supremo que houve até também apreensão de grande quantidade de vinho e espumante para uma outra pessoa. Então tudo isso precisa ser esterecido a partir de agora com o celular do Thiago Miranda em mãos da investigação. Uma

perícia minuciosa vai ser feita e novas informações a gente vai trazer sempre aqui ao longo da programação. A gente saue falando sobre esse escândalo do Banco Master. Muito obrigado, Eli Jonas, pelas suas informações, pelas suas leituras. Também pergunto para Débora, evidentemente esse caso, esse escândalo, ele vai contaminar as eleições e movimentar todo esse tabuleiro político, né, Débora? E eu queria entender se há uma perspectiva de que novas ações da Polícia Federal, no caso master envolvendo, né, nessa proximidade das eleições, preocupa também as candidaturas, Débora >> preocupa.

Interessante, né, Iris Jonas Irajá, que antes a preocupação era com as delações tanto em curso, tanto do Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, como também do ex-presidente do BRB, o Banco Regional aqui de Brasília, Paulo Henrique Costa. E aí era uma tensão enorme do tipo, olha, eles faziam cálculos e aí eu tô falando especialmente centrão, direita, mas esquerda também, tá? Eles faziam cálculos assim, não, será que vai ficar para antes da eleição? Olha, tanto tempo para fechar, até até o mês de junho vai fechar a delação. Aí depois mais tanto tempo para negociação vai e vem. Depois

paraa homologação, tinha gente que achava que André Mendonço, ministro relator desse caso, faria a homologação da delação premiada de Daniel Vorcar, essa delação tão temida ali bem perto das eleições, não tem delação de Daniel Vorcaro e ao que tudo indica, não terá delação de Daniel Vorcaro. Não, por enquanto, a delação de Paulo Henrique Costa, que poderia avançar um pouco, especialmente no contexto aqui do Distrito Federal, por enquanto também não há sinais de de interesse nem da Procuradoria Geral da República, nem da Polícia Federal. Isso significa que esse temor, pelo menos por enquanto, tá descartado. Ah, então tá todo mundo tranquilo? De jeito nenhum.

Olha o que o El Jonas Maia acaba de nos trazer. Ele mostra que sem delação premiada nenhuma de ninguém até agora, sem delator, sem colaborador, a Polícia Federal está avançando rápido e avançando muito só com os celulares, só com o inicial, né, o ponto de partida, os celulares de Daniel Vorcaro apreendidos. Então ele tá abrindo, a Polícia Federal tá abrindo várias pontas de investigação e que preocupa. Por que preocupa? Embora o centrão e a direita avaliem que por estar no governo Lula, a Polícia Federal, né, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, seja tenha sido indicado, como deve ser mesmo pelo presidente da República, que poderia ter uma tentativa de perseguição, né, de direcionamento de investigação para h atingir, desgastar eh pessoas lideranças do centrão e lideranças da direita. A gente viu

recentemente eh uma pelo menos uma tentativa de equilíbrio ali da Polícia Federal, que foi uma ação contra uma diligência contra o eh então líder do governo no Senado, senador Jax Wagner, que é um posto muito importante, uma pessoa que é da extrema confiança do presidente Lula, amigo pessoal do presidente Lula 40 anos e que forçou o governo a retirar Tá, Jaques Wagner da liderança do governo justamente para diminuir essa contaminação, mas é imprevisível a se por um lado o medo da delação de Daniel Vorcaro diminuiu muito, por outro lado, a dinâmica e a velocidade com as quais a Polícia Federal está avançando preocupa e preocupa muito e não deve parar por conta das eleições, não. respondendo objetivamente sua pergunta. >> Tá certo, Débora? Muito obrigado pelas informações e leituras. Olha, a gente faz agora um giro de notícias pelo país.

A gente chama agora a Natália Loxen aqui de São Paulo também Daniela Malmandi, Belo Horizonte e Roberta Camargo falando ao vivo do Rio de Janeiro para girar a reportagem por todo o Brasil. Ah, começando por São Paulo com a Natália, porque as forças de segurança aqui do estado reforçaram as investigações do caso envolvendo um atentado contra um tenente da Rota. Depois da morte de mais um suspeito apontado como integrante do PCC, essa investigação busca localizar outros envolvidos e também identificar os mandantes desse ataque ao policial, não é isso, Nati? Seja muito bem-vinda e bom dia. >> Obrigado, Erajá. Exatamente. Olha só,

teve um suspeito que foi identificado como Márcio dos Santos Ferreira com extenso histórico criminal e foi morto durante uma ação da rota. da polícia informou que ele era integrante do PCC e ele teria então fornecido os carros e as armas usados no atentado contra o tenente da Rota, Ronixon Pimentel. Inclusive, esse suspeito morto também participou da fuga em massa do Centro de Detenção Provisória de Pinheiros aqui na capital paulista em 2007. Com essa morte, então, já são seis pessoas mortas relacionadas, né, a essa investigação sobre a tentativa de homicídio contra o tenente da Rota Ronixon Pimentel. A polícia segue procurando por outros suspeitos, inclusive reforçando as buscas em relação a Hércules Siqueira, também conhecido como Peruca ou Golias.

Este homem, Hércules, é apontado como o atirador do caso. Inclusive também a Interpol já inseriu o nome dele na lista vermelha, a Polícia Civil aqui de São Paulo oferecendo ainda uma recompensa de até R$ 50.000 R$ 1000 para pessoas que tenham informações que levem a localização desse suspeito. A gente também reforça aqui que o tenente Ronixon Pimentel segue internado em estado grave, mas estável. Ele passou por um procedimento de traqueostomia. A

gente segue também acompanhando a evolução do quadro clínico dele. Os médicos avaliando também a redução da sedação paraa avaliação dos danos neurológicos sofridos pelo tenente da Rota. e o tenente da Rota que é irmão mais velho de Eloa Pimentel, aquela jovem de 15 anos que foi feita refém por mais de 100 horas, né? um caso de grande repercussão e a gente segue de olho nas investigações, no quadro clínico do tenente e qualquer novidade a gente volta aqui na programação. Víor, >> agradeço Natalia Loxen pelas informações, falando ao vivo aqui de São Paulo e de São Paulo vamos a Belo Horizonte com a Daniela Malman, porque especialistas apontam que o vício em apostas, Daniela, pode ter raízes nos primeiros anos de vida. Mais de 1 milhão

de jovens já apostaram ou pelo menos uma vez. É isso. Seja muito bem-vinda. Bom dia. >> Exatamente, Víor. Obrigada, viu? Bom dia

para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui na CNN nessa manhã de domingo. Olha, esses dados são do Levantamento Nacional de Álcool e Drogas, que mostraram que mais de 1 milhão de adolescentes com idades entre 14 e 17 anos já apostaram pelo menos uma vez. Isso somente no ano de 2025. O levantamento mostrou também que desse montante 55% então desses jovens já estão na chamada zona de risco ou já apresentam transtornos relacionados ao vício. Os especialistas afirmam que esse

vício, como você bem adiantou, ele pode surgir ainda na infância e não necessariamente no primeiro contato desse adolescente com as plataformas de jogos onlines. Isso se deve a uma infância, depende a vivência que essa criança teve na infância, o excesso de telas muito cedo e também uma necessidade de ter recompensas de forma imediata. Tudo isso acaba colaborando então para transtornos de compulsão desses adolescentes. O levantamento trouxe ainda dados da pesquisa Kids Online Brasil 2025, que mostrou que 28% das crianças e dos adolescentes brasileiros tiveram o primeiro contato com as telas antes mesmo dos 6 anos de idade. Os sinais que os pais podem ficar de olho para saber se esses adolescentes estão tendo algum transtorno relacionado ao vício, são os sinais de checar a tela do celular compulsoriamente, também desenvolver irritabilidade ou culpa logo depois de apostar perda de sono e também a falta de capacidade de concentração nos estudos. Então, os especialistas

afirmam que se os pais acabam identificando esses sinais, é necessário pedir uma ajuda especializada, porque os mecanismos utilizados nestas situações são complexos e somente a força de vontade não vai resolver. Eu volto com você. >> Um cenário bastante preocupante. Muito obrigado pelas informações. Daniela Amalman falando ao vivo de Belo Horizonte. Já no Rio de Janeiro, a

polícia investiga a morte de seis pessoas durante um conflito entre facções e vais na zona norte da cidade. Cinco corpos já foram identificados pelos familiares. Nossa repórter Roberta Camargo volta a falar com a gente ao vivo da capital fluminense. Roberta, seja muito bem-vinda novamente. >> Olha, Víor, obrigada. E esse confronto

aconteceu uma área que é muito conflagrada aqui no Rio de Janeiro, chama Cordovil. É um bairro que fica ali próximo da Penha. Geral, Braina, fica na zona norte e é uma uma localidade muito conflagrada, extremamente conflagrada. E a partir disso tudo já é comum, o tiroteio por lá, infelizmente é algo que é muito visto. De sexta para sábado, teve um intenso confronto e dessa vez foi porque criminosos de uma facção criminosa, né, uma facção rival tentaram invadir a área e com isso seis pessoas morreram.

Cinco delas já foram identificadas. A gente tem uma sexta pessoa que os moradores estão dizendo que é uma pessoa que não tinha nada a ver com a história, uma mulher. E aí a gente preserva aqui a identidade dessa vítima. Mas ao mesmo tempo a Polícia Civil já passou para nós os nomes dos cinco que foram identificados. Lucas Tailând Mendonça Monteiro, Jonathan Andrade Ferreira, Vinícius Neves Dantas, Felipe Barbosa da Silva e Alanderson de Almeida Guimarães.

E a situação foi tão extrema que ontem de manhã os moradores encontraram os corpos dessas pessoas nas ruas. Então, a Polícia Militar foi acionada pro local. Batalhão da região atendeu esta ocorrência. Eles foram até o local. Inicialmente essa ocorrência foi registrada na delegacia da região, depois foi transferida pra delegacia de homicídio da capital, que agora está investigando para descobrir assim as pessoas que têm ligação com esse intenso confronto. Como eu falei, é uma

localidade já historicamente conflagrada. Cordovil é um bairro bem perigoso aqui no Rio de Janeiro, a gente sabe disso. Os moradores não têm nada a ver com essa história, mas infelizmente estão no meio desse fogo cruzado. E mais uma vez a localidade viu esse intenso confronto e agora cinco pessoas eh mortas eh confirmadas, os nomes confirmados pela polícia. Os corpos foram levados para o Instituto Médico Legal e vão passar por [roncando] eh Necropsia. Volto com você.

Zé Roberta, um cenário que infelizmente vem se tornando cada vez mais frequente no Rio. Muito obrigado pelas suas informações. Roberta Camargo falando ao vivo da capital fluminense. E agora é hora do CNN infra. [música]

E a advocacia geral da União, a AGU, concluiu que os argumentos apresentados pela EN São Paulo não são suficientes para impedir o andamento do processo, que pode fazer com que a empresa perca a concessão para distribuir energia na capital paulista e também na região metropolitana de São Paulo. Sobre esse assunto, converso agora com a nossa analista de infraestrutura, Jennifer Ribeiro. Jennifer, seja muito bem-vinda. Bom dia. Eu queria entender e exatamente o que consta nessa manifestação por parte da advocacia geral da União.

>> Irejá, bom dia. Exatamente isso. A gente vê aqui que eu vou começar aqui bem do início, só para poder explicar. A Enel entrou com recurso, a Enel de São Paulo entrou com recurso dentro da GU pedindo para parar o processo de perda de contrato que a gente chama de caducidade. Depois eu vou explicar certinho para vocês aqui o que é caducidade e como ele funciona esse processo. Mas justamente a Enel entrou

com esse recurso e a GU agora soltou um parecer. Isso na sexta-feira à noite, soltou um parecer a qual a CNN teve acesso e eles falam o seguinte, eh, a Enel falava que a metodologia, havia um erro de metodologia adotado pela ANEEL, que é a Agência Nacional de Energia Elétrica, Agência Reguladora que faz todo esse processo. A, no parecer da GE, ela fala bem assim: "Não, na verdade não tem um erro de metodologia porque não tem um vício jurídico e é por isso que não tem como parar com o processo de caducidade." Ela também menciona, né, a advocacia geral da União também menciona que essa metodologia foi utilizada em diversos outros momentos e em diversas outras falhas pela ANEL, o que já mostra que é uma metodologia que deve ser utilizada nesse momento. Mas apesar dessa metodologia, também tem uma parte nesse parecer, nesse documento bem explícita, dizendo o seguinte: apesar da metodologia, a Enel também não poderia afastar o processo de caducidade. Isso

porque nas palavras da GU tem uma série de falhas que a Enel São Paulo cometeu nos últimos anos e isso já caracterizaria sim o pedido de caducidade do contrato. E aqui eu vou explicar certinho o que que é essa caducidade, o que que vai acontecer a partir de agora pros consumidores de São Paulo, porque eu imagino que é todo mundo tá muito preocupado com esse processo. Afinal de contas eu vou ficar sem energia, o que que vai acontecer, né? Mas ainda vai demorar um pouco esse processo. Lembrando que no Brasil a gente nunca teve uma caducidade de fato de uma distribuidora de energia, que são essas empresas que nos atendem em casa.

Lá em 2007, o Amapá, a CEA do Amapá, que era a companhia elétrica do Amapá, ela chegou eh a ter a recomendação por parte da ANE de caducidade, mas isso nunca aconteceu. E a caducidade é justamente isso, a perda do contrato, que levaria ou a uma nova concessão ou até o fornecimento por parte da do estado, né, acabar com a concessão e o estado começaria a fazer novamente essa distribuição de energia. Agora a gente ainda tá na parte do processo, então ainda existe a possibilidade da Enel de São Paulo não perder o contrato, porque como é que funciona? A Nel faz todo esse processo, se ela chegar no final da análise e falar: "Não, realmente essa empresa merece perder o contrato". Ela faz uma recomendação para o Ministério de Minas e Energia. E aí o Ministério de

Minas e Energia teria a palavra final de falar, perde o contrato ou não perde o contrato. Lembrando que essa é uma das piores coisas que podem acontecer dentro de uma concessão. Essa é a pior eh punição que poderia acontecer para uma empresa de concessão. Tanto que ela não é comum. geralmente ela é um processo traumático e é por isso que o governo tenta que isso não aconteça. Eles tentam

desviar e fazer outros tipos de alternativas, inclusive no setor de transportes, que eu costumo trazer aqui, mas também no setor de energia, até porque a gente tá falando de milhares de consumidores. Por que que aconteceu esse processo de caducidade aí com a Enel? Só para eu explicar aqui certinho também, porque eu acho legal a gente ter todo esse panorama do que aconteceu. Eh, lá em tem uma série de falhas de fato, né? Assim como a GO fala, a Enel parou e interrompeu o fornecimento de energia eh diversas vezes nos últimos anos. Eh,

pelo pelas regras, Daniel também demorou a voltar ao fornecimento de energia, mas o stoping aconteceu em dezembro do ano passado, quando quase mais, na verdade, de 4 milhões de imóveis ficaram sem energia eh lá na região metropolitana de São Paulo. E isso representa basicamente metade dos consumidores da Enel São Paulo. E aí foi justamente nesse momento que a Enel a a Enel acabou eh entrando nesse processo de perda de eh de contrato. Desculpeira já. >> Pois é, né, Jennifer? A gente sabe, você

mencionava a possibilidade desse processo de caducidade ainda se arrastar. Só lembrando também a nossa audiência que o contrato, né, de concessão da Enel vai até o ano de 2028. a ver a que pé a essa esse processo todo que envolve a advocacia geral da União agora no âmbito, evidentemente também dessa concessão da Enel aqui em São Paulo. Vamos ver onde é que isso vai acabar. Meio dia em ponto pelo horário de Brasília. Esse é o Agora Cin. A gente

continua te trazendo as principais notícias desse domingo, dia 12 de julho de 2026. fala sobre a guerra no Oriente Médio, porque os Estados Unidos e o Irã voltaram a trocar ataques durante a noite de ontem. Presidente norte-americano Donald Trump disse que o Irã foi atingido com muita força. Cerca de 140 alvos foram atingidos. O comando central dos Estados Unidos lançou essa ofensiva em resposta a disparos contra um navio que trafegava pelo estreito de Ormuso. A Guarda Revolucionária do Irã

afirma ter lançado um tiro de advertência contra uma embarcação que tentava usar uma rota não autorizada. Terães de retalhação contra bases norte-americanas. A guarda revolucionária fechou o estreito Jormus por tempo indeterminado e condenou o que chamou de interferência externa de prudências estrangeiras. Além disso, o Comando Central e Donald Trump insistem que a rota tá aberta para todas as embarcações que tentam transitar legalmente pelo estreito de Ormouso. No Leste Europeu, a Ucrânia atacou 14 embarcações russas, incluindo 10 petroleiros. Os outros alvos eram quatro

balços. Segundo autoridades, 90 barcos russos foram atingidos nas na última semana. O local dos ataques não foi divulgado. Moscou confirmou apenas que um navio tanque foi atingido no mar de Assov, que se conecta ao Mar Negro e que ninguém ficou ferido nesse ataque. O exército ucraniano informou na última quinta-feira que ofensiva tem como objetivo interromper o fornecimento de combustível às forças da Rússia isolar Crimeia, o território ucraniano que foi anexado por Moscou em 2014, Kev intensificou os disparos contra a infraestrutura da península nas últimas semanas.

A gente segue olhando pro cenário internacional porque no Canadá uma troca de tiros deixou pelo menos dois mortos e outros quatro feridos. Esse tiroteio aconteceu em uma rua de Toronto, onde é realizado o maior festival latino do país. Uma multidão de 13.000 pessoas estava reunida no local. Segundo autoridades, o caso parece se tratar de uma troca de tiros entre dois suspeitos que miravam um no outro. Esses dois

mortos, essas duas pessoas mortas, infelizmente eram homens e os outros baleados foram levados ao hospital com ferimentos graves. Até o momento, ninguém foi detido. A polícia isolou a área e pediu que moradores se mantenham afastados da zona central da cidade. As investigações continuam em andamento para identificar o que motivou esses disparos. O primeiro ministro do Canadá, Mark Carne, disse tá horrorizado com os tiros e disse que faz orações por todos afetados pela tragédia.

E agora é hora da gente falar sobre a Copa do Mundo.

E deu a lógica, quatro campeões mundiais vão disputar o título da Copa do Mundo. São Argentina, Inglaterra, França e Espanha. A segunda semifinal foi definida nesse sábado. Em busca do biconsecutivo, a Argentina foi a última a garantir uma vaga na semifinal. Como não tem acontecido desde a primeira fase de mata-matas, os argentinos tiveram que sofrer bastante, suaram para vencer a Suíça. Isso porque depois de um empate

por 1 a 1, no tempo normal, a classificação veio apenas na prorrogação. Com um jogador a mais, por causa da expulsão do atacante suíço embolou, a Argentina fez dois gols e avançou com o placar de 3 a 1. Dessa vez Lionel Messi não marcou. McCalister, Julian Álvares e Lautaro Martinez fizeram os gols da equipe sul-americana da Argentina que segue no Mundial. Na quarta-feira, a Argentina de Lionel Messi enfrenta a Inglaterra de Harry Kane.

E depois de mais uma vitória dramática, o técnico da Argentina voltou a elogiar a força mental do time. Para ele, o Dionel Scaloni, a vitória por 3 a 1 sobre a Suíça na prorrogação, reforça uma das principais características dessa atual seleção, desse time, a capacidade de suportar momentos de pressão sem perder a confiança. A Argentina já havia passado, você lembra, por Cabo Verde também na prorrogação e alcançado uma uma virada histórica absolutamente acachapante contra o Egito depois de estar atrás do placar por 2 a 0. Abre o aspas aqui paraa Escalone, técnico da Argentina. Sabíamos que iríamos sofrer, isso faz parte do nosso sangue, faz parte do nosso DNA e isso nos dá tranquilidade. Foi o que afirmou o

treinador da seleção da Argentina. E Rian Álvares, um dos heróis dessa classificação, destacou a força da equipe. Feliz pelo primeiro gol marcado nessa Copa do Mundo, o atacante disse que jogos equilibrados e decididos nos detalhes ficam cada vez mais comuns na reta final de um Mundial. Abro aspas aqui para Julian Álvares. O importante é que lutamos até o fim, demos tudo em campo e vencemos.

E os argentinos, diferentemente da gente, segue em estado de graça com a campanha da seleção no Mundial. A gente faz contato direto com Buenos Aires porque a Luciana Tadeu acompanhou a vitória do time de Messi e Companhia contra contra a Suíça. Conta pra gente como é que foi a festa no sábado à noite, Luciana. Aqui no Brasil, o jogo contra a Noruega foi uma decepção absoluta. Única alegria que a gente poderia ter, que foi naquele jogo contra o Egito, a gente acompanhou que, né, enfim, essa alegria durou pouco, aquele 2 a 0 do Egito sobre a Argentina durou pouco, virou um 3 a 2.

Eu queria entender você, como alguém que tá expatriada aqui da nossa da do nosso Brasil, como é que você interpretou inclusive essa festa dos argentinos? Olha, a Irajá me coloca numa posição delicada aí perguntando para quem eu torço. Mas depois de 15 anos aqui na Argentina, depois que o Brasil foi eliminado, é impossível não torcer pra Argentina, até porque a gente vê o carinho que os argentinos têm pela seleção deles, o jeito com que eles se relacionam com os jogadores. Até ontem eu acompanhei o jogo de uma pizzaria e eles aplaudem os jogadores. É realmente uma relação de muito carinho. E ontem a festa aqui,

você consegue ver assim, essa rua totalmente vazia atrás de mim é uma amostra do que foi ontem, porque a festa foi realmente até tarde, até de madrugada. Eu só consegui pregar os olhos umas 4 da manhã e a multidão continuava no obelisco. A festa foi realmente até bem tarde. Milhares de pessoas foram pro obelisco, né, que é aquele monumento icônico da capital argentina na Avenida 9 de Julho. Um ponto de concentração dos torcedores sempre que tem vitória da seleção. E

realmente milhares de pessoas foram para lá, muitas inclusive saíram da Funfest que o governo, a prefeitura de Buenos Aires organiza em Palermo a 5 km do obelisco. foram caminhando, cantando, com bandeiras, cornetas, soltando fogos até eh essa comemoração de milhares de pessoas muito inebriadas, com tanta alegria por essa vitória, uma vitória difícil, uma vitória sofrida, como já tinha acontecido no jogo contra o Egito e que ainda dá mais esse gosto de vitória, esse gosto de sentir que os jogadores lutaram com garra para conseguir essa essa vitória e que vão continuar assim para tentar ganhar essa Copa do Mundo. Os argentinos são muito supersticiosos, não falam que vão ganhar, mas a sensação que tá no ar, ã eles não falam isso por pela superstição, mas com essa confiança de que podem chegar a ganhar novamente essa Copa do Mundo. E ontem a sensação de alegria aqui foi muito grande, mas agora tem um novo desafio que vai ser enfrentar a Inglaterra na semifinal. E esse jogo que é visto até com uma importância histórica que apesar de ontem o técnico Lionel Escalone ter sido questionado sobre isso e falar que o jogo com a Inglaterra é só uma partida de futebol, a Argentina tem uma rivalidade histórica com a Inglaterra pela Guerra das Malvinas, também pelos gols icônicos do Maradona em 86, o gol que eles chamam da mano de Deus, o gol que é chamado de gol do século por aqui.

Então, existe muita expectativa para esse jogo e até e com uma rivalidade que para muitos argentinos é também lembrada a Guerra das Malvinas dessa rivalidade que eles têm, essa rivalidade histórica com a Inglaterra. Irajá. >> Pois é, Luciana, você tá perdoada, você relembra inclusive muito bem desse esse duelo histórico, né, com Lamano de Dios de Diego, Armando Maradona. Um gol que hoje em dia não existiria. É verdade, vale lembrar pros nossos irmanos, mas você tá perdoada. É dor de

cotovelo da minha parte, porque queria eu tá comemorando a nossa seleção brasileira numa semifinal de Copa do Mundo. Argentina tá jogando muita bola e claro, Lionel Messi também [roncando] craque geracional. Muito obrigado pelas informações. Luciana Tadeu falando ao vivo de Buenos Aires na Argentina. Se Luciana Tadeu tá torcendo pra Argentina do lado da Suíça, muita reclamação pro técnico Murato Iaquim. A derrota nas

quartas de final tá diretamente ligada à arbitragem. Segundo ele, a expulsão do atacante Embolou foi determinante pra eliminação da equipe e classificou a regra aplicada como inaceitável. A gente lembra que Bolô recebeu o segundo cartão amarelo aos 27 minutos do segundo tempo. Inicialmente o árbitro havia advertido o argentino Leandro Paredes, mas depois de uma longa revisão do VAR, mudou essa decisão e puniu o atacante suíço por o que ele considerou uma simulação. Abro aspas aqui pro treinador suíço. Não

havia motivo algum para dar cartão amarelo. Foi um lance gravidade. O árbitro deveria ter deixado o jogo seguir. É uma regra que não tem nada a ver com futebol. destruiu o nosso jogo.

Foi o que disse Iquim. A Inglaterra também precisou de 120 minutos para se garantir em outra semifinal de Copa em sua história. O Bruno Rodrigue acompanhou a vitória inglesa sobre a Noruega e conta pra gente como foi. >> Foi um jogo difícil em que a Noruega chegou a abrir o placar. Sheldup foi cruzar e acabou acertando o ângulo do goleiro Pickford. 1 a 0 para Noruega.

Mas os ingleses conseguiram a reação, desta vez com Jude Bellingham, que fez as vezes de Harry Kane e num gol de centroavante bateu cruzado para deixar tudo igual. Com o empate por 1 a 1 no tempo normal, a partida foi para a prorrogação e brilhou mais uma vez a estrela do jogador do Real Madrid. Bellhan aproveitou o rebote do goleiro Nand, que tinha sido um dos protagonistas da eliminação da seleção brasileira e fez no rebote para colocar a Inglaterra novamente numa semifinal de Mundial depois de 8 anos. Foi uma partida que não teve atuação inspirada de suas maiores estrelas, Erlin Halland, do lado da Noruega e Harry Kane do lado da Inglaterra. brilhou mesmo. Foi a

estrela de Jude Bellhan, que com dois gols colocou os ingleses em uma semifinal de Copa do Mundo. Polêmica a decisão do técnico noroguês Stol Soubaken de tirar Erlin Halland do primeiro para o segundo tempo da prorrogação. A Noruega ficou sem referência e sem sua principal estrela, que se despede do Mundial com sete gols. >> Bellingham conseguiu. Bellingham e companhia conseguiram fazer aquilo que o Brasil não conseguiu. E depois de 36

anos, a Copa do Mundo volta a ter quatro campeões mundiais nas semifinais. A gente mostra para você então como é que ficou essa programação. Na terça-feira, Espanha e França se enfrentam em Dallas às 4 horas da tarde, no mesmo horário. Só que no dia seguinte, quarta-feira, Argentina e Inglaterra jogam em Atlanta. Os vencedores desses desses dois confrontos fazem a decisão no domingo em Nova Gerson, na grande final da Copa do Mundo.

Vamos mudar de assunto porque o Brasil espera conseguir uma reunião com o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, nos próximos dois ou três dias para discutir a possibilidade de uma taxação de 25%, né, que o Brasil pode sofrer a partir do dia 15. a expectativa de que nesse encontro o governo brasileiro já fique sabendo sobre a decisão de Donald Trump. Nossa repórter Elis Barreto traz os detalhes falando ao vivo de Brasília. Elice, seja muito bem-vinda novamente. Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Na semana passada, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, se reuniu com Jameson Ger, inclusive entre as audiências que aconteceram ali segunda e terça-feira, para ouvir o setor produtivo, para ver os argumentos deles sobre essa possibilidade de tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. E aí, após esse encontro com Jameson Greer, o ministro desceu e conversou com a imprensa. Falou então que na semana passada ainda o grupo técnico dos dois países deviam ter outro encontro e que o governo brasileiro já tinha solicitado esse quinto encontro, então então com o representante do USA. Ele falou que tinha a possibilidade do encontro acontecer ainda no fim da última semana, não aconteceu. E agora o

governo brasileiro, então, como você disse, espera essa reunião no início dessa semana, levando em consideração que caso essas tarifas sejam implementadas, elas vão começar a valer já quarta-feira, 15 de julho. Víor. Bom, na semana passada, então, o presidente Lula se reuniu com o ministro Márcio Elias e também com o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, para tratar das estratégias do governo brasileiro ainda nessa negociação. A estratégia adotada pelo governo é de manter a negociação técnica e sem fazer nenhuma concessão que o governo não ache justificável. Então, por exemplo, redução de tarifa de etanol de milho, etanol esse que os Estados Unidos manda aqui pro Brasil, tá fora da mesa de negociação. Isso inclusive foi reforçado

pelo ministro Márcio Elias em conversa com a imprensa na semana passada. Além disso, né, dessas reuniões, o governo faz avaliações sobre as projeções de qual deve ser a decisão do governo americano. Então, apesar das concessões, das discussões que estão estão acontecendo nesse grupo de trabalho que foi determinação do presidente Lula quando ele visitou o presidente presidente Donald Trump, a avaliação do Palácio do Planalto é que o mais provável é que os Estados Unidos vão aplicar sim essa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. não tá descartado entre essas projeções um adiamento das tarifas. A gente lembra que ainda no ano passado, no primeiro tarifaço de Donald Trump, ele chegou a adiar a efetividade dessas tarifas, principalmente por conta da participação do senador Flávio Bolsonaro nas audiências de semana passada. Então, esse adiamento podia dar

a sensação de uma vitória política da atuação de Flávio Bolsonaro, mas essa hipótese ainda considerada remota pelo Palácio do Planalto. O governo brasileiro, então, aí como você disse, tem poucos dias para tentar avançar nessas negociações, mas hoje a sensação no governo é de que essas tarifas vão ser implementadas. Víor, >> certo, Eliz, muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília. E olha também nessa semana, mas na próxima sexta-feira, o Congresso Nacional entra em recesso e acumula pautas que seguem travadas por falta de acordo. Na Câmara tem o PL da

misogenia e o projeto que aumenta o teto dos ME, por exemplo. Já no Senado são vetos presidenciais que tem que ser analisados e também a PEC 6 que reduz a jornada de trabalho. Vou conversar com a nossa âncora do CNN 360, Débora Bergamasco. Débora, seja muito bem-vinda novamente. Tem que entender o que que o governo tá esperando do Congresso Nacional antes das eleições e também perguntar se há tempo hábil para que alguma dessas propostas em discussão no Congresso Nacional sejam a alguma alguma delas seja aprovada antes mesmo das eleições presidenciais, evidentemente também legislativa. Seja muito bem-vinda

novamente. >> Obrigada, Irajá. Um prazer estar aqui com você, com todos que nos assistem nesse domingo. Olha só, só pra gente ter uma ideia de como tá o calendário até as eleições, calendário do Congresso Nacional, você disse que na sexta-feira já começa a partir de sexta-feira agora o recesso legislativo, né? Férias. Aí,

olha só, a já na Câmara, por exemplo, eles já marcaram quando serão as sessões presenciais. vai ter apenas do dia 10 ao dia 14 de agosto e do dia 31 de agosto a 3 de setembro. Ou seja, são só até as eleições duas semaninhas só de trabalho. Isso significa que não dá lá para muita coisa. O que eu quero destacar aqui para vocês são dois temas que não serão aprovados antes da eleição, mas que são temas super importantes pro governo federal e que o governo federal, ou melhor, o presidente Lula contava com esses temas para colocar na campanha. Eu tô falando do

fim da daquela PCEC, do fim da escala de trabalho 6x1, ou seja, para que o trabalhador deixa deixe de trabalhar seis dias e folgue um e passe a trabalhar 5 dias para folgar dois. Esse é um tema muito caro pro governo, que o governo tava contando com essa aprovação para usar na campanha eleitoral. E o outro tema também super importante pro pro Lula é a PEC da segurança pública. Por quê? Porque o presidente é muito cobrado, especialmente o partido dele, a esquerda, sobre a falta de ter assim um uma ação na avaliação de muita gente da população, uma ação efetiva na área da segurança pública. Nossa, então esses

dois temas, Débora, não vão passar até a eleição, não? não serão apreciados até a eleição. Isso significa que Lula vai deixar esses dois temas de fora da campanha? Claro que não, né? Vai usar e vai culpar o Congresso Nacional por não ter entregue esses essas duas benesses ao povo brasileiro. Então, como é que

vai ser? Presidente Lula ele antes mesmo, hein, da eleição, ele já vinha fazendo muita propaganda, dizendo o governo federal é a favor da PEC 6. o do fim da PEC, do fim da escala 6x1, o governo federal apoia. É isso que ele vai falar de novo na eleição. O presidente Lula na sua campanha vai dizer: "Olha, nós somos a favor. O o

governo aprova o fim da escala 6 por1", mas você só não tá com esse benefício porque o Congresso Nacional não quis votar, não quis aprovar, o Senado não quis aprovar. O mesmo vai valer paraa PEC da segurança pública, dizendo: "Olha, se vocês achavam que o governo federal deveria fazer mais pela segurança pública, a gente tentou, olha só a nossa proposta de emenda constituição, o Congresso aqui não quis. Ou seja, Vittor Irajá". Não é porque o Congresso não aprovou que o governo não vai usar para fazer propaganda eleitoral. contrário, né, Débora Bergamasco. A

gente tem acompanhado inclusive essa resistência por parte do Senado, né, principalmente do presidente Daviol Columbr em colocar a a PEC 6 por1 em discussão, evidentemente também querendo a ouvir o setor produtivo, o setor privado sobre essas demandas, com a consideração inclusive de que talvez esse debate tenha sido um pouco assodado na Câmara dos Deputados. Muito obrigado pelas suas informações, Débora. A gente faz agora um rápido intervalo aqui no agora CNN, mas em seguida de conta que o período eleitoral tá prestes a começar e o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, estuda critérios e parâmetros para as pesquisas de intenção de voto. A gente traz os detalhes já já. Não sai daí.

Agora a CNN de volta nesse domingo, dia 12 de julho, meio-dia e 23, a gente vai girar nossa reportagem no Brasil a todo. Agora conversamos tanto com o Rio de Janeiro, com a Roberta Camargo, quanto com a Daniela Malman de Belo Horizonte. Começo com a Roberta para trazer para você que os os combustíveis ficaram mais baratos na segunda semana de julho com destaque pro óleo diesel, cujo preço caiu 0,7%. Roberta traz os detalhes pra gente ao vivo. Queria entender o que que puxou esse movimento. Seja muito bem-vinda

novamente. >> É uma boa notícia, né? Pois é. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. Bom, o governo federal havia anunciado que tinha retirado, ia retirar aos poucos subsídios dos combustíveis diante de uma possível, um possível fim da guerra, né, negociações entre Estados Unidos e Irã. E isso

preocupou um pouco os setores consumidores também, mas ao mesmo tempo tinha dito que ia fazer essa retirada aos poucos e que ia conseguir manter os preços para os consumidores. E de fato o que o levantamento da NP mostra, né, é que esses preços eles caíram inclusive nessa segunda semana de julho. Olha, do dia 5 ao dia 11 de julho. Eu tenho aqui esses dados, vou passar para vocês. O diesel caiu 0,7%.

São dois tipos diferentes, né? né? O diesel S10 ele caiu de R$ 7,2 para R$ 6,97 e o S500 de 6,69 para 6,64. A gasolina caiu 0,4% de R$ 6,61 para R$ 6,58 por L. O gás cozinha, o GLP teve uma queda bem menos expressiva, mas foi de 0,1%.

O preço médio do gás de cozinha tá em R$ 114,41 por botijão de 13 kg. E eles também fizeram um levantamento dos locais em que esses combustíveis estão mais caros e os locais que estão mais baratos. Então aqui eu trago principalmente para quem tá no Rio, São Paulo, Rio Grande do Sul, prestar mais atenção, que são essas localidades que mostram essa disparidade de preços mais caros, diesel e gasolina em São Paulo, no Guarujá, R$ 9,79 o litro de cada um. O gás cozinha, o local mais caro. Uruguaiana, no Rio Grande do Sul, R$ 161 o botijão. E aí na

comparação com preço médio, né, de R$ 114,41, está bem acima desse preço médio. Agora, a notícia boa para quem tá no Rio de Janeiro é que foi o local onde o diesel tava mais barato. R$ 5,89 o litro. Também a gasolina mais barata em Araraquara e o gás de cozinha em Caçapava, ambos em São Paulo. Importante, né? A gente tá acompanhando

essa movimentação porque o consumidor quer saber como é que vai doer no bolso, né? Vittor >> Roberto, aí no momento de tanta volatilidade do preço dos combustíveis, né? petróleo partindo de $60 o barril para mais de 120 o barril, hoje girando ali em torno de 70 80 o barril. Realmente é um cenário que preocupa, né, evidentemente por esse consumo tão ostensivo do orçamento familiar. Muito obrigado, Roberta Camargo, pelas suas informações. Mas se por um lado os

combustíveis estão mais baratos, por outro lado o preço das refeições tá pesando cada vez mais no bolso do brasileiro, né, Daniela Mal? No valor do prato feito, famoso PF, ficou mais caro. Mesmo com alívio na inflação de junho, a gente teve alimentação e bebidas apresentando, de acordo com o último IPCA, uma queda de 0,24%, mas a gente viu que a alimentação fora de casa, essa teve um incremento de 0,15%. traz pra gente então eh o comportamento dos preços do famoso e querido PF Dani. Seja muito bem-vinda novamente.

>> Obrigada, Víor. Uma boa tarde para você. Boa tarde para quem segue aqui com a gente na CNN nesse domingo e também quem tá chegando por agora. Exatamente. O levantamento mostrou então que o preço do prato feito nas capitais brasileiras teve um aumento, né, devido ao impacto do acumulado de custos de insumos, de mão de obra, também de questões operacionais. dos restaurantes, né, como

aluguel, contas de energia, logística, tudo isso acaba influenciando no preço final dessas refeições. E aí os especialistas alertam para esse cenário que, apesar da queda da inflação, isso não significa que necessariamente essa redução impacta de forma imediata no bolso do consumidor. Lembrando que o preço do PF, né, do prato feito, é o principal indicador para saber o custo da alimentação fora do lar e também o poder de compra da população, principalmente daqueles trabalhadores que fazem refeições diariamente em restaurantes. Então, segundo esse levantamento, o prato feito está custando hoje no Brasil R$ 31,90, um aumento de 5,4% em relação ao mês de março, quando estávamos pagando R$ 30,27. E só pra gente ter uma ideia, em janeiro, no início do ano, o PF estava custando R$ 29,77.

Lembrando que esse é o preço médio do Brasil. Cada capital pratica o seu preço, né? E em relação às regiões, nós temos a região sul, então, com o prato feito com o preço mais elevado, seguido do Centro-Oeste, aqui, região Sudeste, depois o Nordeste e a região norte. Então, com os preços mais em conta. Eu volto com você aí no estúdio.

>> Obrigado pelas informações. Daniela Malman falando ao vivo de Belo Horizonte. A gente fala agora sobre eleições

e o período eleitoral oficial se aproxima e as pesquisas de intenção de voto vão se tornar cada vez mais frequentes. O Tribunal Superior Eleitoral, TSE, tenta criar um consenso para definir critérios e parâmetros paraa feitura desses levantamentos. Elí Barreto volta a conversar com a gente para explicar ah como essa medida, em que contexto essa medida aparece. Eles, né, depois que o presidente da corte, o ministro Cássio Nunes Marques, suspendeu a divulgação de uma pesquisa que apontava uma queda de Flávio Bolsonaro, não é isso? >> Boa tarde para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Exatamente.

Expectativa então, de uma reunião na terça-feira entre os ministros da corte e representantes de institutos de pesquisa, justamente para tentar chegar num consenso, organizar o debate, eh, justamente depois dessa suspensão de Nunes Marques, dessa pesquisa que apontava uma queda nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro. Esse julgamento foi suspenso em junho por um pedido de vista da ministra Estela Aranha. Ela pediu, ou seja, mais tempo para analisar esse caso. A gente lembra aqui que essa pesquisa que foi barrada pelo ministro Nunes Marques apontava essa queda do senador Flávio Bolsonaro e ela foi feita após a divulgação daqueles áudios de diálogos entre o senador e o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Quando o Nunes Marques decidiu suspender esse levantamento, Víor, ele disse que havia elementos que indicariam uma possível contaminação das respostas. Um dos pontos questionados

foi porque nesse levantamento o Instituto Atlas Intel, que foi o responsável, mostrava pros entrevistados um áudio da conversa do senador Flávio Bolsonaro pedindo recursos a Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Hoss, que mostrava ali um tipo de biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, eh, aliados de Flávio Bolsonaro argumentaram que a mostrar esse áudio pros entrevistados pode ter influenciado a percepção deles na resposta. Bom, o que diz o Instituto Atlas Intel? Eles falam que não teve qualquer indução. Eles falam que esse conteúdo não integrou o escopo principal do questionário, que ele só foi mostrado pros entrevistados depois das respostas e depois que nenhuma resposta dada anteriormente poderia ser modificada.

Bom, esse caso transformou a metodologia das pesquisas pesquisas em um novo ponto de disputa eleitoral. nos bastidores, alguns integrantes do TSE, que foram ouvidos pela CNN reservadamente, avaliam que a corte agora precisa fixar balizas mais claras justamente para evitar decisões isoladas que deem a entender como se o TSE estivesse ali protegendo de alguma forma um ou outro candidato à presidência da República. Entre os pontos que devem entrar, então, até nessa reunião de terça-feira, estão o uso de áudios e vídeos em entrevistas, além da formulação das perguntas e o grau de transparência que é exigido hoje, tanto pela justiça eleitoral quanto pelo TSE. Com você, Víor. >> Certo, Elise? Muito obrigado pelas suas

informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília. Eu vou conversar de novo com a Débora Bergamasco agora sobre as convenções partidárias, porque algumas delas, né, a Débora já tem inclusive data marcada a partir de agosto e aí sim a gente vai ter a então a largada oficial das campanhas, campanhas na rua com os candidatos já definidos. Queria entender exatamente a expectativa e o cronograma das principais campanhas da presidência da República. Débora.

>> Vamos lá. Irajá. Olha, não vai ter, não deve ter muita surpresa não. Acho que os pré-candidatos já estão colocados, né? A gente já imagina quem serão.

Provavelmente não haverá mais desistência, mas o que vai ser o fator novo, né? vão ser as escolhas paraa vice. Por exemplo, Flávio Bolsonaro ainda não escolheu num, ou melhor, não divulgou, pelo menos se escolheu, ainda não divulgou quem será o candidato a vice na chapa dele à presidência da República. Muito provável que seja a candidata, inclusive. Mas vamos lá pro cronograma. Olha só, pela justiça

eleitoral, né, pela legislação eleitoral, as convenções, que é quando as convenções nacionais que é quando o partido faz um grande evento e aí nesse evento ele costuma lançar oficialmente o seu seu escolhido, sua chapa escolhida para presidência, vice, etc. Então esse período para convenções vai de 20 de julho, ou seja, daqui a 8 dias, começa daqui 8 dias até o dia 5 de agosto. Até lá não pode mais mudar. Olha, até o dia 15 de agosto, ou seja, pouquinho mais de um mês, é o prazo final para que o partido registre oficialmente a sua candidatura junto à justiça eleitoral. Deixa eu trazer aqui para vocês como é que tá mais ou menos o cronograma das principais candidaturas. Vou começar

falando aqui do próprio aqui do dia 20 de julho, que é o primeiro dia eh das das convenções, né, do prazo de convenção. Vai ser a convenção do Missão que vai lançar, vai confirmar o nome de Renan Santos e vai ser, como o partido não tem dinheiro, vai ser uma convenção virtual, grande evento virtual ali. Eles são muito fortes nas redes, fortes nas redes sociais, então vai por ali. 20 de julho vai ser a Convenção Nacional do Missão com Renan Santos. Aí dia 25 de julho, a gente tem a o grande lançamento da campanha de Flávio Bolsonaro. Ainda sem

vice, como eu disse, dia 25 de julho vai ser um grande evento. Eles querem colocar um monte de aliados políticos no palco, personalidades. Vai ser na Arena do Pacaembu em São Paulo. No dia seguinte, no dia 26 de julho, vai ser a Convenção Nacional do PSD. o que vai confirmar a candidatura do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, dia 26. E aí a

do PT vai ser no dia 2 de agosto, já ali quase acabando o prazo, claro, vai oficializar Luís Inácio Lula da Silva e Geraldo Alkim nessa chapa a reeleição. E eh o novo ainda, né, que deve lançar a candidatura de Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, ainda eles ainda não bateram o martelo de quando será a Convenção Nacional, mas isso ainda vai ser eh [limpando a garganta] vai ser agendado nos próximos dias. Mas importante a gente dizer especialmente, causa muita ansiedade, especialmente no caso de Flávio Bolsonaro, a quem vai ser o escolhido para vice. Tem muita gente que gostaria, ah, de uma mulher evangélica ou de alguém, por exemplo, falaram até da Dani Marques, né, que foi auxiliar do Paulo Guedes no ministro e foi presidente da Caixa Econômica Federal, mas não tem voto. Eles querem gente que seja de um partido e que traga voto para Flávio Bolsonaro. Irajá. Pois

é, né, Débora? Toda essa costura envolvendo a possibilidade de formação da chapa de Flávio. Houve inclusive, né, desistência agora durante a última semana a do pré-candidato do PSDB Aécio Neves, né, que agora não deve mais ter candidato também. Acompanhamos ao longo dos últimos meses toda aquela celuma em torno da escolha do candidato do PSD. Agora o cenário parece um pouquinho mais definido com claro essas arrumações e articulações em torno das vices. Muito

obrigado novamente Débora, pela sua apuração e também pelas suas leituras. A gente faz agora um rápido intervalo aqui no agora CNN, mas em seguida a gente fala sobre a mudança no [música] tempo aqui na região Sudeste, porque algumas cidades já tiveram chuva nas últimas horas e a previsão é de uma outra revira-volta com a semana. Pode terminar com calorão acima da média. E você vê inclusive agora, ó, imagens ao vivo da Avenida Paulista. Nessa tarde de domingo, né, Avenida Paulista fechada [música] pro trânsito de automóveis, né, de veículos e aberta ali. Agora pessoal

que tá de folga, [música] diferentemente de mim que estou aqui pro plantão com você. A gente volta já. Não sai daí.

[música]

Agora a CNN de volta nesse domingo, dia 12 de julho, meioia e 41. A gente vai seguir conversando com a nossa Débora Bergamasco sobre aquela carta atribuída a Jair Bolsonaro, que foi divulgada pelo senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Porque nessa carta, Bolsonaro disse que é momento de deixar as diferenças de lado. O ex-presidente também reforça que escolheu Flávio Bolsonaro como seu porta-voz e que confia nele para as palavras do ex-presidente resgatar o Brasil. Uma ceno que acontece justamente num momento em que o filho e a mulher de Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro, ex-preira dama, vivem uma disputa pelo controle da articulação política do campo da direita e do bolsonarismo. O

senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas boicotam a pré-candidatura dele. Por isso, a gente vai conversar a com a Débora para ver as repercussões sobre a carta que Jair Bolsonaro escreveu. Débora aí que foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Débora Gramásco traz a apuração pra gente que lemos evidentemente as essa carta, mas a Débora explica o que que tá nas entrelinhas dessa dessa mensagem passada por Jair Bolsonaro. >> Essa carta publicada, escrita de próprio ponho por Jair Bolsonaro e lida publicamente por Flávio Bolsonaro mostra que Jair Bolsonaro teve que tomar uma decisão familiar em casa. ficar do lado

do filho, pré-candidato à presidência da República, ou da esposa que mora com ele, é onde ele cumpre prisão domiciliar, a mulher que tá todo dia do lado dele fazendo eh almoço, cuidando da saúde dele. Pois bem, apurei que não foi muito difícil essa decisão de Jair Bolsonaro, não. Por quê? porque ele usou como argumento para tomar partido do filho Flávio Bolsonaro a sua própria prisão. Então, segundo eu apurei, pessoas eh do entorno de Flávio Bolsonaro me contaram que o seguinte, que Jair Bolsonaro sentou com Michele Bolsonaro, a sua esposa, e disse o seguinte: "Olha só, é a questão da minha liberdade. Se se o Flávio não for

eleito, eu vou ficar preso por muitos outros anos. A gente tá falando da minha prisão, a gente tá falando da minha da única chance de liberdade que eu posso ter. E aí, por um parênteses aqui, porque se Flávio for eleito, ele pode usar um um tentar usar um instrumento jurídico, que é o instrumento presidencial do indulto, e pode conceder, se for, no caso específico para uma pessoa, direcionada a uma pessoa, o indulto a graça, né? ele pode conceder a graça presidencial para livrar determinada pessoa ali dessa punibilidade, dessa desse cumprimento de pena. Então, Jair Bolsonaro estaria perdoado. Claro que vai ter toda uma

discussão no Supremo Tribunal Federal, porque vamos lembrar do caso do Daniel Silveira, que Jair Bolsonaro até tentou usar um instrumento jurídico assim para livrá-lo, né, para indultá-lo, mas o Supremo Tribunal Federal não deixou. Então, claro que isso seria questionável, questionado, mas é a única chance. Então, Jair Bolsonaro ficou irritado, ficou incomodado com com a atitude de Michele Bolsonaro e isso fica muito claro nas entrelinhas. Na verdade, para mim tá bem explícito, né? Quando ele diz deixar as diferenças de lado, nessa carta ele diz deixar as diferenças de lado e todo mundo se engajar e ainda empodera Flávio. Flávio

é o meu porta-voz. Ou seja, o que o Flávio falar tá falado, tem que todo mundo cumprir. Então ele traça uma linha no chão e usou essa esse argumento. Porque diante desse argumento, ele não tá escolhendo nem a esposa, olha só que sacada, nem a esposa e nem o filho. Ele está escolhendo ele próprio, a própria liberdade. Por isso, essa decisão de

qual partido tomar não foi tão difícil dentro da família. edor Débora Bergamasco. Meia carta é o suficiente. Muito obrigado pelas informações e leituras. Novamente a gente volta a conversar.

E olha, o pré-candidato à presidência da República pelo PSD, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, usou as redes sociais dele para falar sobre essa carta lida por Flávio Bolsonaro, escrita por Jair Bolsonaro. Diz Ronaldo Caiado, numa sequência de publicações no X, abro aspas aqui pro ex-governador de Goiás, que um candidato à presidência precisa provar que decide sozinho nos momentos mais duros. O eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança, que alguém capaz de conduzir o país por conta própria e continua. Flávio Bolsonaro, 45 anos, leu uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente. É isso.

Fecho aspas aqui pro ex-governador Ronaldo Caiado. Pera bunda de assunto para trazer para você que uma suspeita de bomba mobilizou equipes de segurança na noite desse sábado em um prédio da Justiça Federal na Avenida Paulista em São Paulo. O local que fica próximo ao MASP teve parte da área isolada enquanto enquanto grupo de ações táticas e a Polícia Militar avaliavam o material deixado em frente à recepção desse edifício. Depois da vistoria, os agentes descartaram a presença de um artefato explosivo. Informaram que a caixa tinha fogos de artifício e uma carta com frases desconexas. Ninguém ficou ferido e o

responsável por deixar esse pacote no local ainda não foi identificado. A CNN Brasil tentou entrar em contato com funcionários que estavam presentes no momento desse ocorrido, mas ninguém quis se manifestar. A operação foi encerrada ainda na noite de sábado e o caso segue sob investigação. E agora a CNN, a gente aqui no agora CNN, a gente traz agora para você informações de São Paulo, porque o Tribunal de Justiça de São Paulo absolveu o empresário Thiago Brenan de uma das acusações de estupro que ele enfrentava, revertendo uma condenação de 8 anos imposta pela primeira instância. Ele tá preso desde abril de 2023 por já ter sido condenado em outro em outros processos. Nossa repórter Natália Lox

acompanha esse caso, traz mais detalhes falando ao vivo aqui da capital paulista. Nati, seja muito bem-vinda novamente. Boa tarde. >> Obrigado, Irajá. Boa tarde para você também, para quem nos acompanha aqui na CNN nesse fim de semana. Olha, a justiça

então absolveu o Thiago Brenan de uma das acusações de estupro contra ele. Isso reverte de fato uma condenação de 8 anos que já havia sido proferida anteriormente. O desembargador Francisco Orlando avaliou que as provas colocam em dúvida a versão apresentada pelo Ministério Público de que o empresário tinha se aproveitado de uma mulher que estava embriagada, que tinha consumido bebidas alcoólicas para praticar atos sexuais com ela sem consentimento. defesa do Thago apresentou relatos de testemunhas que iam contra a versão dessa mulher. A principal tese, então, sustentada também e acatada pelos desembargadores, foi de inconsistências no relato da vítima, relatos de testemunhas e imagens que foram anexadas ao processo. Diante disso, de acordo com

a justiça, a palavra da vítima acabou enfraquecida. A justiça entendeu então que com a dúvida sobre a autoria deve beneficiar o réu, a absolvição era a decisão correta a ser tomada. Esse processo todo começou a partir de uma denúncia do Ministério Público em 2022. Em primeira instância, então o réu foi condenado por estupro, pena de 8 anos e também um valor de R$ 200.000 por danos morais. Esse era o nono processo já

enfrentado pelo Thago e também o último que ainda estava em tramitação no Tribunal de Justiça de São Paulo. Ele foi condenado em cinco ações e firmou aí dois acordos extrajudiciais em outros casos. Todos os casos envolvem acusações de agressão, violência contra a mulher e também estupro. Apesar dessa absolvição que a gente tá trazendo agora, essa novidade, o Thiago permanece preso numa penitenciária do interior aqui do estado de São Paulo, Irajá. Tá certo. Muito obrigado pelas

informações. Natália falando ao vivo aqui de São Paulo. E olha, no Rio de Janeiro a polícia investiga a morte de seis pessoas durante um conflito entre facções e vais na zona norte da cidade e cinco corpos já foram identificados pelos familiares. Nossa repórter Roberta Camargo volta com os detalhes falando ao vivo da capital fluminense. Roberta >> é Irajá, uma localidade conhecida como Cordovil, né? um bairro aqui do Rio de

Janeiro da zona norte que historicamente é muito conflagrado, fica próximo de Vigar Geral, ali, Penha, Brajipina e no final de semana não foi diferente. Segundo informações da Polícia Militar, esses criminosos de uma facção rival tentaram invadir o território de outra facção na comunidade de Dourados e teve intenso tiroteio. Os moradores falam em muito tiroteio por lá. E com isso, no dia seguinte, eles encontraram os corpos dessas pessoas mortas durante esse confronto. E aí esses corpos foram encaminhados pro IML, Instituto Médico Legal, vão passar por Necropsia, mas já foram identificados cinco deles. Lucas

Tailândia Mendonça Monteiro, Jonathan Andrade Ferreira, Vinícius Neves Dantas, Felipe Barbosa da Silva e Alanderson de Almeida Guimarães. Agora, delegacia de homicídio da capital está investigando este caso para tentar identificar, conseguir identificar as pessoas que estão relacionadas a esse intenso tiroteio. Foram foram muitos confrontos por lá neste final de semana. Isso já vem acontecendo com certa frequência na última semana também, não é a primeira vez que tem tiroteu ali na região de Cordovio. Então, como eu falei, esses cinco cinco corpos já foram identificados, foram levados pro IML.

Agora vão passar por esse exame de necropsia. Mas ainda há uma sexta pessoa. A gente tem informações, a gente preserva aqui o nome dessa vítima de acordo com os moradores também. A sexta pessoa não tinha nada a ver com a história e foi baleada no local também. Então, ao todo são seis mortos. Isso a

Polícia Civil também confirma para nós e confirmou os nomes dessas cinco pessoas envolvidas nesta circunstância. Batalhão da Polícia Militar atuou nesta ocorrência no último final de semana, esteve por lá também e confirmaram pra gente essa questão de briga de facções ali de território, né? Isso porque ali próximo dessa comunidade de Dourados tem essa outra localidade que também é de uma outra facção. Então esses criminosos estavam tentando invadir uma área ali que é bem próxima e que é rival da área deles. E teve esse dos criminosos, né? E

teve esse intenso confronto, esse eh intenso tiroteio no último final de semana. E quem encontrou os corpos dessas pessoas no dia seguinte foram os moradores. Então, moradores muito abalados por lá por conta desses confrontos que foram muito intensos. Mas a Polícia Civil informou que a delegacia de homicídio da capital está investigando este caso para identificar, localizar e prender as pessoas envolvidas neste intenso tiroteio, comunidade Dourados. E para quem nos assiste, que não é do Rio de Janeiro, aqui no Rio, todo mundo sabe que Cordovil é uma área extremamente conflagrada, infelizmente, mas para quem é de fora entender, é uma área que fica próxima ali e de Braspina, Penha, Vigário Geral, é cercada por essas por esses bairros. Tem a Avenida Brasil que

passa ali bem perto ali, bem próximo dessa comunidade que eu tô falando para vocês. Mas de novo, neste final de semana, mais um dia com intensos confrontos por lá. E não é a primeira vez nesta semana que tem registro de ocorrência nesta localidade. Inicialmente essa ocorrência foi registrada na delegacia da região, mas foi encaminhada pra delegacia de homicídio da capital. Era já.

>> Tá certo, Roberta? Muito obrigado pelas suas informações. Roberta Camargo falando ao vivo do Rio de Janeiro. Car, a gente fala agora sobre o tempo, porque o domingo começou chuvoso em vários estados do país e a semana promete temperaturas extremas ao longo de todo o Brasil. A gente conversa então com o nosso Marco Antônio Mendes para entender o que vem por aí. Marco, o tempo virou

aqui em São Paulo mesmo. Ontem a gente conversava, já tava bem mais quente do que ao longo da semana. Queria entender se deve continuar assim, meu amigo. Seja muito bem-vindo. Boa tarde, >> Víor. Boa tarde para você. Boa tarde

para quem tá acompanhando a gente também, né? Pois é. Ontem ali no fizinho da noite, né? Essa frente fria chegou aqui em São Paulo, trouxe um pouco de chuva e agora o tempo então segue com muitas nuvens. Pode ser que a gente tenha uma chuva um pouco mais leve aí ao longo desse dia ainda. E essa frente

fria, gente, continua avançando nesse domingo, tá? Ao longo de toda a tarde, chega também ali ao Rio de Janeiro, vai deixar o tempo bem nublado, mas sem chance daquelas chuvas muito fortes. Diferente de outras regiões onde temporais provocaram estragos. Foi o caso de Eudorado do Sul, na região metropolitana de Porto Alegre. Uma tempestade com queda de granizo e até mesmo vendaval provocou destelhamentos, derrubou árvores. Defesa Civil informou

que 100 imóveis foram atingidos e 400 pessoas tiveram que sair de casa. Vamos acompanhar então como é que fica o tempo nesse domingo. Veja, na região sul do Brasil a gente ainda tem alguns resquícios dessa frente fria que passou, por isso ainda tem bastante nebulosidade, não tem mais risco de chuvas tão fortes hoje, tá? E hoje ainda tem chance de chuva aqui, ó, São Paulo, Rio de Janeiro, norte do Paraná, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso e toda essa área aqui também que a gente vê em verde um pouco mais escuro na região norte. Já nas áreas que estão aqui em amarelo no mapa, aí sim o domingo vai ser bem ensolarado. Temperaturas elevadas

também, temperaturas elevadas mesmo, porque as máximas nesse domingo, veja, podem chegar aqui aos 28º em Salvador, 28 aqui em Cuiabá, Belo Horizonte, chegando aos 29. Já no centro pro norte do Brasil ainda mais quente. Manaus 31º, Palmas 32 e Teresina, aqui, ó, fervendo aos 33º. Agora, no centro sul do Brasil, a medida que essas chuvas vão passando, uma massa de ar polar também vai entrando e derrubando muito as temperaturas. Então, ó, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, com mínimas amanhã de manhã, entre 4, 9º, manhã muito, muito gelada. Frio também tá

sendo previsto aqui em Campo Grande e a máxima não deve chegar aos 24º. Agora, São Paulo, gente, também tá na rota desse ar gelado. Hoje a máxima fica aqui, ó, só na casa dos 22º. Aí nos próximos dias vai baixar mais. Só que você precisa reparar nessa linha azul que indicam as mínimas. Isso aqui indica

que a gente vai ter madrugadas muito geladas, podendo aqui na terça-feira ser de apenas 9º. Rio de Janeiro, basicamente a mesma coisa, só que, ó, a temperatura vai sofrer uma queda livre, tá? Hoje máxima de 32, amanhã 10º a menos. A gente vai chegar aqui só aos 22 e nem esquenta tanto assim nesses próximos dias. Só que olhando pro restante da semana agora, a gente vai ter uma mudança bem radical, tá? A gente

deve ter talvez aí um bloqueio na atmosfera. Ela vai impedir o avanço de novas frentes frias e vai esquentar muito até o fim dessa semana. Esse mapa aqui, ó, mostra justamente quanto esquenta além do normal. Então, essa faixa que a gente vê aqui, ó, entre o Rio Grande do Sul até Mato Grosso, nesse vermelho mais intenso aqui, as temperaturas podem chegar 10º acima da média. acima do normal. Ou seja, Vittor,

a gente começa essa semana aí com bastante frio, vai terminar muito, muito quente. Nem vai parecer que a gente vai estar no inverno, viu? >> Pleno inverno. Esse era o meu comentário. Marco, muito obrigado pelas suas informações. Marco Antônio Mendes

falando aqui com a gente de São Paulo. A gente traz para você uma notícia que acaba de chegar. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais do ex-deputado federal, ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, do Republicanos de Minas Gerais. Você vê em destaque essa matéria assinada pelos nossos analistas Tel Curi e ele Jonas Maia, que aponta que além do bloqueio, a decisão de Flávio Dina determina que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, apresente em até 10 dias todos os documentos de tramitação interna das emendas identificadas pela Polícia Federal de modo individualizado e organizado por emenda. No mesmo período, o ministro ordena também que a Câmara, a advocacia Geral da União e a Controladoria Geral da União informem as providências adotadas em sua esfera de competências pro cumprimento dessa decisão e que a GU comunique formalmente todos os municípios beneficiários da suspensão das emendas. Portanto, essa

decisão que foi tornada pública neste domingo é datada do último dia 6, que foi o mesmo dia em que Flávio Dino bloqueou 119 milhões deais de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, apontando, portanto, que a indicação das emendas seria uma prerrogativa de deputados e senadores em exercício e que a Polícia Federal, no entanto, identificou que Eduardo Cunha, ex-deputado, dispõe de serviços e da liberalidade política para destinar recursos conforme seus interesses e sintomas. inequívocos do cometimento dos crimes de peculato. É isso que escreve a Polícia Federal, portanto, inclusive com a uma operacionalização de uma servidora a chamada Mariângela Mariângela Fialec, que diz a Polícia Federal que a, portanto, Eduardo Cunha teria essa ascendência sobre servidores da Câmara dos Deputados e engendraria exatamente o pagamento dessas emendas, mesmo não tendo cargo eletivo hoje em dia, tanto Eduardo Cunha quanto a servidora Mariângela Fialec foram procurados pela A reportagem da CNN, evidentemente o espaço está aberto para as manifestações. E olha, há exatamente 30 anos, um dos maiores sucessos do cinema, o filme Missão Impossível, estreiava aqui no Brasil. Essa franquia que soma oito produções entre 1996 e 2025, conta a história do agente de elite Ethan Hunt, que sempre é escalado para missões de espionagem consideradas impossíveis. Este foi e é um dos

principais papéis da carreira de Tom Cruz, né, que é conhecido inclusive por dispensar dublé. Ele não usa dublé em grande parte da sua cena de ação. Essas cenas aí que você vê na sua tela foram ele mesmo, né? Essas cenas que ele ah participou, protagonizou até mesmo nos filmes mais recentes, quando ele já tava com 62 anos de idade. Bonitão o Tom Cruis. Outro marco da série, é a famosa

trilha sonora, que se tornou marca registrada de Missão Impossível. E a gente, claro, mostra para você.

Simple game.

>> E a minha missão impossível fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia. Você fica agora com um grande debate, edição especial. A gente se encontra amanhã ao longo da programação aqui da CNN Brasil e também do CNN [música] Money. Pense bem, pense CNN. Até mais.

>> [música] >> เ