---
video_title: "ÁRBITRO BARRADO, EUA X IRÃ: AS QUESTÕES GEOPOLÍTICAS QUE ENVOLVEM A COPA | FORA DA ORDEM"
video_id: OIbWuJ2JNbw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OIbWuJ2JNbw
video_date: 2026-06-12T17:12:18+00:00
video_description: |
  Hoje vamos falar sobre a política como pano de fundo para Copa do Mundo e também sobre a guerra no Irã. 
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres, e a correspondente Priscila Yazbek, de Nova York. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, começa agora o Fora da Ordem, o programa de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. Hoje nós vamos falar sobre a política internacional, a geopolítica como pano de fundo pra Copa do Mundo que começou já no México, Estados Unidos e no Canadá. E a gente vai falar também, claro, sobre a guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Eu sou Américo Martins, falando diretamente aqui de Londres e tenho na minha companhia o Lourival Santana, nosso analista de internacional falando de São Paulo e também a incansável Mariana Janjá, como que é a nossa correspondente em Washington. Eu também queria aproveitar para convidar todo mundo para participar do programa mandando as suas perguntas. A gente

adora receber as perguntas de vocês e a gente vai tentar responder o maior número delas. E agora o Fora da Ordem também está na televisão. Todos os domingos às 5:15 da tarde a gente transmite ao Fora da Ordem em todas as telas. Olá Lourival, tudo bem? Como é que estamos por aí em São Paulo, meu caro?

Um pouco de chuva, um pouco de frio. >> Muito bom. Mari Janjá como abrilhantando o nosso programa. Muito obrigado, Mari, por participar mais uma vez. Eu queria, Mari, já começar perguntando, já que a gente vai falar de Copa do Mundo, de impacto da geopolítica na Copa e Vice-versa, eu queria já pra gente entrar um pouco no clima. O Louri, eu

sei como é que é o clima aí do Brasil na Copa do Mundo, aquela festança. Embora essa Copa do Mundo a gente não esteja assim tão bem, mas vamos lá torcer, né? E aí nos Estados Unidos, Mari, os americanos estão loucos pela Copa, eles não falam mais de nenhum esporte americano, não estão mais preocupados com a guerra, não tão mais preocupados com a inflação e só falam de Copa do Mundo. É isso. [risadas] >> É o famoso só se fala em outra coisa, viu, Américo? Porque aqui não tem clima

de Copa do Mundo. Para ser justa, até se fala, claro, se você abrir o jornal, se você entrar no nos sites, né, dos jornais, claro que vão falar, vão falar dos jogos, tem reportagem, mas não tem clima. Não é uma coisa que as pessoas comentam. Eu tava no Brasil faz duas semanas e como você bem comentou, né, Américo, não é a gente não tá no nosso melhor momento do futebol, mas ainda assim deu para perceber as pessoas se animando ali, colocando, né, as lojas com bastante eh produto, bandeira do Brasil, já começando ali um clima. Aqui não se vê nada disso, Américo. As

pessoas falam muito mais sobre outros assuntos. Eu que tô aqui em Washington e tenho muito contato com pessoas que estão em Nova York, né, porque morei lá eh 5 anos. Eu tô vendo as pessoas muito mais empolgadas com a possibilidade dos New York Nicks vencerem no basquete do que falando de Copa do Mundo e animadas com Copa do Mundo. E é um clima muito eh diferente, se a gente for pensar, né? Eu tava pensando, refletindo esses dias sobre a última vez que os Estados Unidos sediaram a Copa em 1994, né, o ano do nosso tetra, como era um mundo diferente, como era um Estados Unidos diferente e como era uma FIFA diferente também. E tudo isso se reflete na

mudança que a gente tá vendo agora, né? Naquela época existia toda uma desconfiança sobre como é que ia ser uma Copa do Mundo nos Estados Unidos, porque afinal de contas não, futebol nunca foi o esporte mais popular aqui, mas se provou muito popular. Milhões de pessoas foram pros estádios, né, pro Brasil, claro, foi maravilhoso, muito mais do que pros Estados Unidos. Mas eh dessa vez há a mesma desconfiança, né? Porque afinal de contas o futebol continua não sendo o esporte mais popular, muito longe disso, como a gente vinha falando.

Mas aí a gente ainda tem alguns eh fatores eh que complicam ainda mais, né? A ida do torcedor pro estádio, o entusiasmo em geral das pessoas. Então, é uma situação muito diferente da última vez que os Estados Unidos sediaram uma Copa do Mundo e o resultado disso é um clima de copa inexistente, pelo menos aqui em Washington. >> Muito importante a gente entender um pouco o sabor da Copa aí, pelo menos nos Estados Unidos. Lourival, meu caro, vamos começar a falar então um pouco da relação entre a Copa e a geopolítica.

Você acha que a Copa tem algum impacto, seja negativo ou positivo, no governo do presidente Donald Trump, de alguma forma vai afetar alguma coisa? Vai ajudá-lo? Vai prejudicar? Vai, que impacto pode ter pro governo Trump? Bem, acho que eh internamente o que está repercutindo bastante nesse momento é são as as questões ligadas à dificuldade das pessoas de a falta de dinheiro das pessoas para viajar, sobretudo de avião.

As passagens aumentaram de preço, né? os hotéis estão com a ocupação que esperavam, né? Então, a Copa, nesse sentido, acaba eh colocando em evidência a os problemas econômicos que os americanos estão enfrentando relativos ao alto custo de vida e a esse choque de energia causado pela eh pelo fechamento do estreito de Ormous. também acho que está repercutindo, estão repercutindo as medidas que têm bloqueado a entrada de algumas pessoas, né, como o árbitro Somali, o Omar, né, que eh que é uma celebridade na África, né, e que a a seleção dele para o o a equipe de arbitragem dessa Copa foi muito celebrada, não só na Somália, que é um país muito sofrido, mas na África inteira. E a o banimento dele, né, o o impedimento dele de entrar repercutiu muito na África. Eh, e ele

voltou, foi recebido pelo presidente da Somália. Eh, e foi interessante que ele fez declarações muito suaves, assim, ele não criticou os Estados Unidos, eh, só disse que ele tem 34 anos de idade, né? falou: "Eu espero ter oportunidade de um dia ser árbitro numa outra copa, né? E não fez nenhuma referência a a isso. Ele tinha o visto, um visto eh equivalente a um visto diplomático, né? Tinha todas as

eh as credenciais para entrar nos Estados Unidos. chegou lá, aparentemente foi eh foi eh durante 11 horas foi eh inquirido, né, foi eh >> questionado e e aí as autoridades americanas disseram que encontraram evidências de ligação dele com Al Shabab, que são os jovens, né, um grupo terrorista eh ligado à Alqaida da Somália. e ele diz que não tem nenhuma ligação com esse grupo, nenhum contato, não conhece ninguém lá. E teve muitas outras eh medidas nesse sentido, né, com relação a iraquianos, iranianos, eh outros africanos também. Então, externamente, eh, a China já tem uma enorme projeção sobre a África, né? E essa atitude do

governo americano acaba por lembrar os africanos, né, de que eles não são bem vistos pelos pelo presidente Trump, em particular, pelos americanos em geral, né? E o Trump já demonstrou muitas vezes o menosprepreso dele pela África, pelos africanos, né, usando um termo que eu não posso não posso usar aqui na televisão e nem na minha vida cotidiana, uma palavra que eu não uso, um palavrão terrível para se referir à África, como se fosse um lugar assim, eh, um fim de mundo, mas com uma expressão muito mais agressiva que essa. E também ele disse recentemente que não pode mais receber esse lixo, referindo-se aos Somales. Exatamente, né? Porque ele estava criticando a a comunidade Somali no Minesoura, que tem uma representante que é a Ilhan Omar, que é uma deputada de esquerda, né? E que ele eh ataca muito,

chama de o squad, né? o esquadrão que foi que é a Ilan Oma, a Rashida Talib, que é de origem palestina >> e a e uma a Alexandra Rocio Cortez, que é de origem latina e também a Presley, que é do Michigan e que é, aliás, do Michigan não, mas que é uma deputada que é afroamericana. >> Sim. E ele disse que essas pessoas deviam para, por causa das críticas que elas faziam ao governo americano, a política externa, ele disse que elas deviam voltar para os países delas e consertar os países delas em vez de falar mal dos americanos, dos Estados Unidos. E aí surgiu o slogan já no primeiro mandato que era send them and back, envia elas de volta. Então, todas

essas esses feridas eh que os os africanos têm em relação ao presidente Trump e que acabam se espalhando pelos Estados Unidos de maneira geral, né? Afinal, os americanos elegeram ele pela segunda vez presidente. Assas feridas se reabrem e isso favorece a a China, né? a projeção, a disputa por influência que a China tem eh na África com os Estados Unidos e com o Ocidente, com a Europa de maneira geral. O Lourival tocou aí alguns assuntos que são bem importantes. Eh, só para

recapitular um pouco, teve esse episódio do árbitro Omar Arfan, que é considerado o melhor juiz de futebol da África, que é da Somália, como o Loival acabou de nos relatar, e acabou não podendo entrar nos Estados Unidos, embora ele tivesse visto para tal. E a FIFA ficou em absoluto silêncio com relação a isso. Não se não mostrou nem solidariedade com relação a isso. Nós tivemos um atleta do Iraque que foi questionado por 8 horas no aeroporto de Chicago. Também >> nós tivemos 15 pessoas da delegação do Irã que tiveram vistos negados que não vão poder entrar nem no dia do jogo. Não

são os jogadores. Os jogadores do Irã vão poder entrar em tese, mas vão ter que ficar só 36 horas. Nós tivemos o cancelamento da da venda eh de dos ingressos para todos os torcedores iranianos que já tinham feito a compra deste ingresso. Mais uma vez a FIFA ficou em absoluto silêncio e nós tivemos também a negação de vistos de muitos eh torcedores baseado nos países de origem, em geral países da África ou do Oriente Médio. Então, Mari, sem mais delongas, muita gente diz que essa política de migração que tá por trás disso, no final das contas, é uma política de migração discriminatória, especialmente porque eh nós estamos falando de países da África e países do Oriente Médio. Não tem um

caso de um jogador europeu ou de um jogador de algum outro lugar, da Austrália, do Japão, da Coreia, que tenha passado por qualquer tipo de constrangimento como esse. Nós estamos falando aí de uma política que de fato é discriminatória ou como alguns até dizem chegam a dizer racista. Olha, Américo, se a gente olhar os fatos, né, apontam sim para isso. Por quê? Porque eh são essas pessoas que estão sendo discriminadas desses países.

Isso não é só paraa Copa do Mundo, como o Lourival bem trouxe, já vem vindo, né, da de toda a política de Donald Trump, uma política contra a imigração desses países, de países da África, de países a do Oriente Médio, de alguns países latinos também. Mas isso fica claro, fica claro a partir do momento em que Trump, por exemplo, publica uma lista com 19 países que têm pedidos de imigração barrados ali, muitos desses países do Oriente Médio, inclusive o Irã nessa lista. E por isso também muitos torcedores do Irã não podem vir aqui assistir a Copa do Mundo. Inclusive essa polêmica com a com os Estados Unidos, por causa de toda o conflito que tá acontecendo no Oriente Médio, os jogadores precisaram mudar até o a base deles, que seria em Tucon, no Arizona, e foi para Tiruana no México. Então, a gente tá olhando para fatos e esses são os fatos que há sim uma discriminação vindo desses países e a discriminação que inclusive as congressistas que têm essa origem sofrem também os ataques que sofrem por parte de Donald Trump, que mira esses ataques muito em mulheres e muitas vezes em mulheres ah que t ascendência africana ou a que vem tem ascendência de países da do Oriente Médio. são alvos mais frequentes de

ataques de Donald Trump. Sim. Então isso não é só agora na Copa do Mundo, não é só agora com ICE, isso é desde ah de o começo do governo dele, na verdade, né? É o que a gente tá vendo na Copa do Mundo é só um reflexo de políticas que começaram muito antes da Copa do Mundo. Inclusive falando sobre a Somália, especificamente, como o Lorival bem colocou, já havia problemas com Minesota, o estado de Minesota, que é o estado que tem a maior comunidade Somali aqui dos Estados Unidos, que foi alvo de muitos ataques ah por parte de Donald Trump, tem sido assim já há bastante tempo. E isso traz a preocupação, claro,

de como é que quem está aqui e quer torcer para esses países, quer ir para um estádio, quer ir para perto de um estádio, consegue fazer isso ou não? Existe um temor muito grande de a operações do ICE em volta dos estádios, justamente buscando esse tipo de torcedor, esse perfil especificamente de pessoa, mesmo que as pessoas não tenham nada a dever, estejam aqui ah com seus documentos, pelo histórico do ICE, existe muito medo. Tanto que o próprio governo Trump foi dizer que não, que o ICE vai estar presente na Copa do Mundo só para fazer uma segurança e não para fazer operações para ah mandar ninguém de volta ou fazer nada desse tipo que possa prejudicar os torcedores, mas isso não tem sido suficiente para acalmar as pessoas. Então, como é que se faz uma Copa do Mundo em que as pessoas não têm, não se sentem livres e seguras e confiantes o suficiente para sair de casa, para irem pro estádio ou para irem para algum lugar perto do estádio para irem paraas ruas, né? Muitas nem conseguiram entrar e não só torcedores, mas também jornalistas foram barrados de entrar. Jornalistas, esses países não

conseguiram visto para vir aqui pros Estados Unidos. Então, muita gente não conseguiu entrar e mesmo quem tá aqui não consegue torcer, não consegue aproveitar. Então, eh, fica muito clara assim essa distinção feita pelo governo Trump. Se a gente olhar os dados, os fatos, >> seria um tiro no pé total uma grande operação do ICE, especialmente com algum tipo de violência do ponto de vista da diplomacia, né, do ponto de vista da imagem que os Estados Unidos estariam projetando pro mundo. Resta saber se o Donald Trump tem alguma preocupação com isso ou não. Agora vamos falar de um

outro aspecto também que é como os países podem eventualmente explorar a a atuação das suas próprias seleições na Copa. Então eu tenho uma pergunta aqui que eu vou dirigir pro Lourival do Israel Marques. Ele fala o seguinte: se a seleção do Irã eventualmente conseguir avançar muito na Copa, será que isso daria para ele mais para eles iranianos mais forças na negociação? E eu daria, eu adicionaria uma coisa, Louri, você que conhece bem o Irã, já tem o Irã várias vezes, conhece como o governo do Irã tenta explorar alguns fatos. Se de fato o Irã for bem nessa Copa, existe até a possibilidade de lá na frente eventualmente eles jogarem com os Estados Unidos. Já jogaram duas vezes em

copas anteriores. Uma vez o Irã ganhou, outra vez os Estados Unidos ganharam. Mas se o Irã for bem, complementando um pouquinho essa essa pergunta do Israel, como você acha que a ditadura iraniana, o regime iria explorar isso tanto tempo, tanto paraa sua própria população, Louri, mas também na região e pro resto do mundo? A primeira vez que eu fui pro Irã foi um ano de copa, em 2006. e o meu minder, né, que era então o funcionário do governo que me vigiava, ele supostamente era meu intérprete, mas na verdade estava me vigiando, ele me deu uma camisa da seleção iraniana que eu tenho até hoje. E os iranianos gostam muito de

futebol, assim como os árabes também, né, os africanos, eh povos que não têm muito sucesso, né, na nos torneios internacionais, no entanto, adoram o futebol. aí por extensão, simpatizam muito com o Brasil e tal, né? Eh, e com outros países que têm times fortes de futebol, às vezes torcem para esses times e tal. Eh, então sim, um eventual avanço do da seleção iraniana não teria nenhuma influência sobre as negociações com os Estados Unidos, mas eh poderia projetar algum prestígios sobre o governo iraniano, embora hã eh seja um um regime extremamente impopular, né? Então, de maneira geral, e os iranianos eles distinguem as duas coisas, né? Eles eles torcem para o time

deles, mas sem que isso seja uma torcida pelo regime, pelo governo. Eh, são coisas bastante separadas e às vezes até opostas, né? Tem teve situações de eventos esportivos em que atletas eh se exilaram, né? por exemplo, na Austrália, recentemente, um grupo de atletas mulheres, né, que se exilaram, eh, e aí acaba revertendo contra a imagem do regime, né, acaba, eh, exprimindo aquilo que, eh, a realidade, né? E eu acho que o esporte e as as Copas do Mundo, os torneios, eles não têm o poder de mudar a realidade, pelo contrário, eles acabam espelhando a realidade. Então é uma

ilusão achar que uma Copa vai resolver algum problema, não vai explicitar os problemas. Sim. >> Eh, vejo o Brasil, né, as obras que foram as obras inacabadas, né, tudo que tantas projetos, sobretudo na área de transporte urbano no Brasil inteiro, eh, que começaram ou foram abandonados ou foram concluídos recentemente, ou não foram concluídos ainda. Eu tava isso vendo isso em Fortaleza essa semana, eh, que recebeu um equipamento de transporte de Cuiabá, por sua vez desistiu de fazer aquilo. E o e o desperdício de dinheiro, né, a falta de planejamento que isso envolve, isso é o Brasil. Então, na Copa

isso vai aparecer. Bom, o governo americano é um governo hostil aos imigrantes, eh, aos estrangeiros, principalmente aos pobres. E isso vai se refletir na Copa. Os Estados Unidos estão com problemas econômicos, isso vai transparecer na Copa. Então, a Copa não tem a o poder de esconder a realidade ou de fazer, de mudar as pessoas, não. Ela explicita. E

é isso que no fundo é bonito no esporte, porque o esporte acaba eh trazendo à tona as contradições, mas também as virtudes, as coisas boas e as coisas ruins, não é? Agora é muito triste e acho que eu não tô conseguindo nem esconder a minha tristeza assim pessoal mesmo, porque eu fui muitas vezes pra África, né? muitas, muitas vezes, nem sei quantas vezes. E E eu sei como os africanos se sentem. Eu não sou um africano, eu não me sinto como eles, mas, mas eu já ouvi eles dizendo sobre como eles se sentem, porque isso acaba trazendo à tona coisas históricas que são muito dolorosas pros africanos, né? Não vamos esquecer, os

africanos foram, muitos africanos foram transportados como mercadoria da África para as Américas. né? Então, eh, eu agora lembrei o nome da deputada eh Presley, que é de do do de Massachusetts, que foi incluída nesse grupo que o que o Trump mandou de volta, volte para o seu lugar, para o seu país, e vai lá consertar. Os pais da Presley nasceram nos Estados Unidos, não foi nem ela. Então, é muito duro isso, né? a cor da

sua pele faz você ser tratado como se você não pertencesse ao lugar onde os seus pais nasceram, né? É o seu lugar, você não tem para onde voltar. E isso também se refere a Rashida Talib, que é de origem Palestina, nasceu nos Estados Unidos. A Ilhan Oma, ela nasceu na Somália, mas foi criança pros Estados Unidos. Ela é cidadã americana há duas décadas. Ela

não tem para onde voltar, ela é deputada, foi eleita, lá é o lugar dela. Então é muito duro você ser tratado assim pela cor da pele, pela religião, eh pelas origens de seus pais e avós. É tudo muito, é muito doloroso. E a copa ela sim, ela não esconde isso, ela exibe em toda a sua crueza. >> Sim. E é muito importante esse seu

relato, Lourival, também uma das coisas que faz os Estados Unidos ser um lugar especial, e é de fato um lugar especial é justamente essas diversas comunidades, assim como o Brasil. O que faz o Brasil de fato ser um país especial e ter eh o vigor que ele tem é a gente ter tido colonização de todos os lados, é a gente ter tido gente do mundo inteiro, ter recebido gente do mundo inteiro. Claro que tem que se discutir e tem que se reparar, por exemplo, eh os problemas da escravidão, que muita gente foi levada da África para lá e pros Estados Unidos e pro Brasil, por contar escravidão. o que foi feito com com os povos indígenas, por exemplo. E é muito eh ruim, né, que a gente tenha uma administração que seja completamente hostil a esses essas eh essas comunidades, né, eh que é o que transforma esses países em países que de fato são países especiais e que têm eh muito, né, eh essa e essa efervescência.

É isso que faz a cultura americana, a cultura brasileira, a cultura de outros países serosa, pelo menos e na minha análise, Marri, você que tá aí, a gente também sabe como o Lourival acabou de colocar também que as pessoas que fazem os Estados Unidos e que vieram de várias partes do mundo, de várias comunidades, alguns estão aí há séculos, outros estão aí há anos, outros estão aí há três gerações ou quatro gerações ou uma, etc. Mas existe ainda também, embora sejam todos se considerem americanos, coloquem a bandeirinha dos Estados Unidos na frente, etc. Tal, eles também têm uma conexão forte com o lugar de onde eles eh vieram. Você sente isso nessa Copa também? Porque na Copa de 94 isso aconteceu muito, né?

dos países da América Latina, por exemplo, que jogaram, eh, mostravam isso muito claramente. Claro, quem tem essa dificuldade do IC que você falou agora, mas você sente um pouco isso? Você ou você acha que essa pressão do governo americano tá de alguma forma escondendo isso ou fazendo as pessoas eh evitarem de se mostrar como também >> fazerem parte dessas comunidades? Eu ainda sinto isso sim, principalmente em Washington, que é uma cidade que tem muita gente de várias partes do mundo, claro, né? A gente tá falando da capital dos Estados Unidos, sentia muito isso também em Nova York, mas sim, a o governo Trump tá mudando a forma como as pessoas se expressam. Sim, eu acredito

que há uma grande mudança nessa Copa por causa disso. Inclusive isso já vinha acontecendo antes. Ah, por exemplo, brasileiros com medo de assistir a jogos de futebol. brasileiros que se reuniam para assistir jogo de futebol em bar de esportes. E aí se reuniam brasileiros a trabalhando em várias áreas aqui nos Estados Unidos, com várias histórias de como vieram para cá nos Estados Unidos, se encontravam ali no futebol para acompanhar o time que para que torcem, o time que amam. E esses jogos começaram a

ser cancelados. Muitas das transmissões desses jogos começaram a ser canceladas porque as pessoas tinham medo de sair de casa para ir assistir a um jogo como esse. E isso tá acontecendo de novo agora na Copa do Mundo. E é uma pena porque sim, é uma efervescência, né, de culturas. São, principalmente se a gente falar em Nova York, por exemplo, que é um a uma cidade com tantas culturas e com tantos bares e restaurantes de comida típica de cada lugar, é uma grande festa. E a gente ainda vê assim

isso acontecendo, mas vê isso acontecendo principalmente com quem? com aquelas pessoas que ah têm mais meios, theiro, tem menos medo de serem pegas numa situação a preocupante, de serem eh com a gente tava falando aqui, mandadas de volta, né, entre aspas, de serem expulsas do país, porque existe uma diferença óbvia em como você é tratado, se você eh tem dinheiro, dependendo da sua situação, da sua condição de vida aqui ou se você não tem. Existe uma diferença no nível de medo que você tem quando você anda nas ruas, quando você vive em um país com uma política de imigração, como é a política do governo Trump? Então, há diferença inclusive entre imigrantes. São todos imigrantes, mas há aqueles que se sentem mais confortáveis para eh celebrar e expor a sua cultura nas ruas, em qualquer lugar, e aqueles que têm medo e acabam não fazendo isso numa situação de Copa do Mundo. Então, sim, essa política tem

esse efeito. Eu tô sentindo isso aqui ah nos Estados Unidos. E olha só que a gente tá falando de lugares que são muito progressistas, que são democratas, como o Washington, como o Nova York. Agora, em outros, né, em outros cantos do país, a situação é ainda ainda mais diferente, é ainda pior no sentido de as pessoas terem medo e esconderem quem são e as suas origens, com certeza, né? E só para um ponto do Lourivaldo que ele falava, né, da história eh eh dos eh dos afro-americanos ou dos descendentes de ah de africanos. Aqui em Washington tem

um museu que é incrível, que é o Museu da História Afro-Americana, né, que foi um museu que foi inaugurado ainda durante a época de Barack Obama e um museu que entrou ali na mira das críticas de Donald Trump assim que ele voltou à Casa Branca. E esse museu junto com outros que fazem parte do Smithonian, que é a instituição que cuida de muitos eh muitos museus aqui ah em Washington, ah, ficou ali até perigando de repente ser ou fechado ou ter exibições muito alteradas, porque era o que o governo Trump queria, mudar algumas exibições. Então, tudo isso levou uma preocupação também, levou um movimento do outro lado de pessoas quererem ir visitar especialmente esse museu para manter essa história viva. a história dessas pessoas que vieram aqui pros Estados Unidos, uma história que não eh que tá obviamente longe de ser uma história bonita, mas é uma história que precisa ser lembrada. Então, houve um movimento das pessoas irem para esses museus e manterem essa história muito viva. Então, há eh esse outro lado

também de as pessoas tentarem eh realmente lembrar das suas das suas origens. E no momento de Copa do Mundo isso tudo vem à tona mesmo, né? Achei muito bonita a reflexão que o Lorival fez, né, que o esporte ele deixa tudo muito explícito, deixa tudo muito claro. Aquilo que tava escondido não fica mais, aa mais um evento do porte da Copa do Mundo, né? E é isso que a gente percebe aqui também no dia a dia, na forma como as pessoas comemoram ou não e até no acesso de quem consegue nos jogos. Os

ingressos estão caríssimos. O próprio Trump falou, o Trump comentou, ele falou: "Ah, os ingressos estão muito caros, eu não pagaria". Então assim, são ingressos caríssimos para ir no estádio. Eh, só pessoas que realmente ganham muito ou que tão gastando horrores, pouparam muito, conseguem ir a a jogos e isso tá claro nas conversas aqui mesmo com as pessoas, pessoas comentando da dificuldade que é para conseguir comprar o jogo e ir de fato a um jogo nessa Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos. É, essa questão econômica, essa é uma Copa do Mundo que tá mudando muito essa coisa econômica. A FIFA quer maximizar

completamente as entradas de dinheiro. Então, os Estados Unidos que não precisou ficar construindo estádios como o Brasil fez e outros países fez, eles estão utilizando estádios da NFL, né? estádios que são de futebol americano >> e não acho o fim da picada americano se referia a futebol como soccer, mas nessa é uma outra conversa também que enfim aqui na Inglaterra isso causa arrepios a todo mundo, mas vamos deixar isso para lá. Eh, e eles fizeram esse modelo, né? A FIFA aluga os estádios e a FIFA faz a fica basicamente com todo o dinheiro, usou aquela outra invenção que acaba e elitiza tudo também, né? que é o tal da

venda dinâmica. Então eles dizem que vai aumentando ali o interesse pelos determinados jogos, o preço vai aumentando. O preço ficou tão caro que a presidente do México, a Cláudia Chembal, recebeu o ingresso para ir assistir o jogo. Alguns vão dizer que isso é uma coisa populista, mas ela se recusou a ir ao jogo de abertura, deu o ingresso dela para uma atleta ah de uma minoria lá do México e foi assistir junto com a população justamente para protestar contra essa questão do preço dos ingressos. O preço do trem aumentou também nos Estados Unidos por conta eh dessas e de outras, né? Então, enfim,

tem a questão econômica também aí, eh, que no longo prazo isso vai afastar quem vai afastar o torcedor do futebol dos estádios, né? Vocês estão falando com um cara que é completamente, que é completamente futebol raiz, torcedor da Portuguesa de Desportos, que conseguia chegar 15 minutos depois do começo do jogo e conseguia comprar ingresso e ver o jogo. Enfim, agora a gente tá vendo uma elitização total e a gente vê o presidente de um país que é o anfitrião, abrindo mão do ingresso porque é muito caro e o outro dizendo que é caro demais, embora ele seja uma das pessoas mais ricas dos Estados Unidos. Agora, Lourival, falando [roncando] do Trump e e invertendo um pouco aquela questão que a gente falou do da do aproveitamento do eh [roncando] do Irã, se ele for muito bem, etc. e tal, e essa sua afirmação que eu acho maravilhosa, que o esporte, na verdade, dá transparência às coisas e exibe mais ainda, ele também dá transparência à hipocrisia, a hipocrisia da FIFA que cobra esse absurdo de ingressos, que deu um prêmio da paz. O

primeiro prêmio FIFA da Paz foi dado a quem? ao presidente Donald Trump. Então, eh, se acontecer o contrário, se os Estados Unidos for muito bem, for um sucesso total, não tiver nenhum problema com se todo mundo esquecer o árbitro da Somália e todo mundo começar no final a falar: "Meu Deus, os Estados Unidos fizeram uma Copa maravilhosa". Como é que você acha que o Trump vai tentar explorar isso? E como essa transparência vai mostrar as hipocrisias ligadas a isso?

É, o Trump é muito um homem de eventos, né, e de espetáculos e de e de televisão. Essas são as os pontos mais fortes dele, né? Então, antes mesmo de começar a Copa, ele havia dito: "Essa vai ser uma Copa espetacular, uma Copa linda, maravilhosa e tal." Então, para ele é importante sim eh, politicamente que, eh, retratar a Copa como sendo um sucesso e como o espelho da imensa capacidade, prosperidade e poder dos Estados Unidos, né? Então ele vai dizer que foi isso, independentemente de eventuais eh desses percalços que que estão acontecendo, mas ele ele vai retratar a Copa como um estrondoso eh sucesso, né? E e a a ideia

por trás, inclusive dessas dessas vetos à entrada de de participantes que tinham o seu visto já eh é justamente realçar que para o governo Trump a segurança dos americanos vem em primeiro lugar e e aliás America first, né? os americanos vêm em primeiro lugar, são mais importantes e são tratados dessa forma pelo presidente americano. Então, eh, tudo que ele faz, obviamente, é visando o público doméstico, né? e ele não se importa muito com as questões de imagem dos Estados Unidos ou dele próprio lá fora. Claro que ele gostaria de ser reconhecido como um líder fabuloso, mas se a escolha é entre uma boa imagem lá fora e uma imagem de um homem forte que protege os americanos, ele sempre opta por essa segunda imagem.

Então é isso que ele vai trazer também diante das das queixas, né? E incidentalmente em 2017, quando os Estados Unidos eram um dos candidatos a realizar essa Copa, o dirigente da FIFA, que é o que era o mesmo da atual, ele disse assim, perguntado sobre as eventuais restrições à entrada de estrangeiros, já que era o primeiro ano do governo Trump e ele tava adotando restrições contra muitos países, principalmente países de maioria muçulmana, né, incluindo a Somália, eh, Eh, naquela primeira lista estavam o Irã, o Iraque, a Síria, eh, esses e países todos, quase todos eles de maioria muçulmana e tal. Depois ele refez essa essa lista, acabou sendo derrubada pela Suprema Corte. Ele fez uma nova lista e acabou que porque inicialmente dava muito a a aparência de que era algo contra os muçulmanos, né? E aí por isso isso era inconstitucional.

tem lei nos Estados Unidos que proíbe perseguir eh grupos por religião, por etnia. E aí ele conseguiu dar uma eh uma uma aparência de uma questão de segurança nacional. E aí a Suprema Corte aceitou, né? Então, eh, mas naquela época já havia essa discussão em 2017, o dirigente da FI falou assim: "Não, é claro que não pode haver restrições às pessoas eh para as pessoas entrarem no país sede, senão vai deixar de ser uma Copa Mundial, uma Copa do Mundo, né?" E acho que o dirigente ele esqueceu essas essas considerações e num certo sentido não é uma Copa do Mundo.

>> Exatamente. Só a título de comparação, a Rússia, que é corretamente apontada como um país muito eh autoritário no regime do Vladimir Putin, liberou o visto para todos os torcedores de todos os países que jogaram a Copa de 2018. um pouco ao contrário dos Estados Unidos são uma democracia ainda. Algumas observações aqui que eu queria passar e eu já tenho uma pergunta para você, Mari. O J Garcia que tá sempre com a gente aqui, ele disse que ele lembra da Copa de 94 nos Estados Unidos, quando os brasileiros faziam uma tremenda festa na rua e os americanicanos perguntavam: "Mas o que que é isso?" Porque eles mal sabiam que

a Copa do Mundo tava acontecendo. Eu lembro dessa época também que os americanos ficaram discutindo, mas como é que um jogo de 90 minutos pode acabar 0 a 0 e todo mundo achar que foi um jogão? É de fato estranho isso, né? >> Eu já vi muito 0 a 0, que foi um jogão, e já vi muito 3 a 0, que foi uma tragédia, até porque era contra Portuguesa, então, enfim. Eh, temos uma outra, >> mas isso é muito raro de acontecer, né?

É muito raro a portuguesa ser derrotar, >> portuguesa perder. Raríssimo, raríssimo, raríssimo. Nós estamos sempre ali em cima e tudo. É, o Rodrigo mandou um comentário aqui também falando que essa Copa podia acontecer fácil fácil somente no México. Aí seria a a terceira copa a terceira copa só no México. Ele lembra

que é um país extremamente bonito, povo receptivo, povo acolhedor. Isso é verdade. Os americanos também, né? Os Estados Unidos também é um país muito bonito. O povo em geral é acolhedor. O

problema são as políticas, né? Mas eh, Mari, você que foi tão bem acolhida aí pelos americanos que conhece profundamente as belezas do país, tinha uma pergunta que veio aqui, achei muito interessante essa pergunta do Cunha falando o seguinte, ele disse, ele lembra das eleições no final do ano e aí acho que não tem uma relação direta com a Copa, mas ele faz uma pergunta que foi criativa. As eleições do final do ano, essas eleições de médio de mandatos, tendem a ser um gol de placa do Trump? Ou seja, os republicanos vão ganhar, apesar de todas as dificuldades dele, ou vai ser um gol de pênalti dos democratas? >> Olha só, gente, muito boa a analogia.

Vou começar, gostei. Vou começar, vou começar a adotar. Olha, gol de placa dos republicanos nesse momento tá difícil. Tá difícil. Por quê? Porque a, em geral,

a população tá muito insatisfeita com o governo Trump, porque os preços estão subindo, né? a gente tem uma inflação, a gente registrou aqui a uma inflação de 4,2% agora em maio na inflação anual. Então, um nível alto que na os Estados Unidos não alcançavam desde o governo Biden, desde alguns anos atrás a no governo Biden. Então, as pessoas estão sentindo isso no bolso, estão insatisfeitas e normalmente isso é assim em qualquer parte do mundo, né? quando as pessoas estão insatisfeitas com a situação, com o governo, vão paraa oposição. Então

isso tá dificultando o golaço de a Donald Trump ou dos republicanos. E os republicanos mesmo estão preocupados com isso. A gente tá começando a ver um movimento no Congresso de republicanos se opondo a medidas de Donald Trump. É um movimento que a gente tem que ter tomar muito cuidado quando a gente fala, porque ele é encabeçado principalmente por congressistas que já tão com os mandatos acabando, que não vão tentar reeleição, então não tem muito a perder. Mas ainda assim é significativo porque demonstra que há uma preocupação entre os republicanos com a possibilidade de eles perderem assentos no Congresso no final do ano por causa principalmente da guerra com o Irã que tá fazendo os preços subirem. Então, nesse sentido, um

gol de placa é difícil. Pênalti e nesse momento, pênalti dos democratas pode acontecer, mas o Partido Democrata também tá com dificuldades para se organizar agora, né? O Partido Democrata tem tá muito fragmentado, tá com dificuldades de se organizar em nome em torno de nomes fortes do partido. Então também tem as suas fraquezas nesse momento. Tá difícil ali. Eu eu diria que

a gente tá mais chegando nessas eleições ah de meio de mandato, eleições de congresso. Eu diria que tá parecendo um momento de pênalti mesmo, em que os dois lados estão extremamente aflitos e quem ganhar, quem der o primeiro gol ali, sai muito na vantagem. Então, quem ah, quem conseguir ali manejar melhor a as, enfim, se Trump conseguir de alguma forma melhorar a sua imagem, melhorar a economia, sai em frente. Se a situação continuar do jeito que tá, isso é uma vantagem enorme pros democratas. Mas eu diria que a gente chegou sim para aproveitar a analogia que eu achei muito boa, que a gente chega para essas eleições de meio de mandato nos pênaltis, com dos dois lados ali desesperados e aflitos e os dois lados com muita preocupação e com muito a perder, porque afinal de contas, se Trump perde o controle do Congresso, ele perde a governabilidade e vai ter dois anos muito difíceis pela frente. e pros

democratas também, né? Ficar com mais do anos de republicanos, eh, enfraquece ainda mais a um partido que já tá numa situação difícil também. >> Lour, um eh uma espectador, uma pessoa que tá nos acompanhando, mas que não mandou o nome, pergunta o seguinte, ele lembra o seguinte, que é uma coisa polêmica, inclusive os Estados Unidos estão restringindo a atuação dos influenciadores e criadores de conteúdo nas redes sociais. O presidente Donald Trump disse que eles não poderiam fazer conteúdo nos Estados Unidos se eles tivessem visto de turista, por exemplo. As autoridades americanas disseram isso.

E esse telespectador aqui pergunta o seguinte: "Isso não é censura?" E eu adicionaria o seguinte: não é o Donald Trump e o governo dele que não quer nenhum tipo de regulamentação das redes sociais, por exemplo? O governo Trump tem adotado inúmeras eh medidas de restrição eh da da expressão, né? Eh, inclusive um número recorde de livros eh banidos eh das das bibliotecas públicas, né, que eh em geral são locais, mas que recebem verbas eh federais. Então, eu vi um dado de 4.000 livros banidos eh por razões

ideológicas, né, numa um verdadeiro índex, como o que aconteceu no período da inquisição. e também medidas contra funcionários, né, é que funcionários federais, né, que tem estabilidade no cargo, mas que eh não aqui que são identificados como com visões divergentes assim do governo e e muitas eh medidas contra televisões também, ameaças eh a emissoras de televisão eh de não renovar licenças por causa e de programas de humor, piada em relação à primeira dama, eh uma piada que foi feita, dizia que ela era uma viúva que tava esperando, como se fosse uma grávida, mas uma viúva esperando, ou seja, esperando a morte de Donald Trump. Aí em seguida, depois do programa teve um uma tentativa, um atentado contra aquele naquele evento da imprensa e aí ameaçaram não renovar a a licença se não acabassem com o programa. E então assim, essa história de de liberdade e de expressão, ela é uma farça completa, é só para liberdade de expressão daqueles que pensam como o presidente Trump e os que criticam o presidente Trump são castigados publicamente de diversas formas, seja até mesmo expondo o lugar onde os filhos estudam, o endereço da casa, o telefone, coisas assim para realmente intimidar os críticos, né? E eh um muito warf eh legal eh warfare, né? Le liga o fair, essa coisa

de você lawir, né? O law fair, você inundar com ações judiciais, usar o todo a força do estado contra pessoas, por exemplo, ex-diretor do FBI que investigou o Trump. Tem inúmeros casos assim de persegues mesmo, né? Então, eh, essa é uma é uma ilusão. E eu queria, eh, lembrar uma reportagem recente da New Yorker de que mostra que eh pela primeira vez a Itália não foi qualificada pra Copa, né, numa Copa com um número tão grande de países, de seleções. E é também a primeira vez que

a Itália tem um time totalmente branco, sem imigrantes, sem pessoas com origens de outros países, depois de sucessivos governos de direita na Itália que restringiram muito fortemente a capacidade dos estrangeiros de obter a cidadania, que é uma pré-condição para ser um jogador da seleção. Eh, um aparente resultado disso foi que isso enfraqueceu o futebol italiano, né? E a seleção eh italiana perdeu aquela diversidade que você eh mencionava e que é tão comum nos outros países, né? Eu lembro também do do pai da Lepan, quando era o líder lá da da extrema direita eh na França, que ele disse, né, na Copa, acho que foi na Copa de 98, né, que foi na França, e ele disse que ah os os jogadores franceses nem pareciam franceses porque tinha muitos negros na seleção, né? Então, de novo, é o é o esporte espelhando as verdadeiras emoções das pessoas, né?

>> Lembrando que a França venceu aquela Copa do Mundo de 1998 contra o Brasil, 3 a 0. Grande jogador da França era o Zidini Zidan, de origem argina. E na época, apesar dessa desses absurdos do Lepen, a a o país, eu tava na França, eu estava lá, não vi aquele jogo, vi outras copas depois, mas aquele jogo tava em Paris pra festa, veja só, do Brasil, queria ganhar em plena Paris e tal, perdeu de 3 a 0 na época foi o pior resultado da história da seleção, que nunca tinha perdido o jogo de 3 a 0, não vou nem falar da Alemanha, mas o país estava celebrando a diversidade ade da seleção francesa e por isso eles reconheciam que a seleção francesa tinha vencido. Muitos jogadores negros, muitos jogadores de origem africana, muitos jogadores de origem também do Oriente Médio, como Zenedines Zidani, provavelmente o maior craque da história da França de origem argina. Por isso eu insisto sempre nessa coisa da eh como a imigração e os países se beneficiam, né, dessas dessas culturas, dessas coisas.

Nós temos que ir para outro assunto, mas eu queria fazer uma pergunta muito rapidinho para vocês dois. A The Economist, uma das grandes publicações aí do mundo, fez uma reportagem fazendo a seguinte pergunta: "Quem deveria ganhar a Copa do Mundo?" Eles colocaram que isso é muito mais importante do que você falou, do que você dizer quem é que vai ter a chance de ganhar. E um dos critérios que a revista falou é: bom, imagine você, o presidente Donald Trump que vai entregar a taça pro país vencedor, ele vai entregar para algum país. Então, quem é que é o país que merecia receber, ter a honra de receber a Copa do Mundo mãos do presidente Donald Trump? Não estamos falando de

futebol, quem é que vai ganhar? Quem é melhor? Todo mundo aqui tá torcendo pro Brasil, talvez e tal. Mas então, lá, Mari, que país merecia ter a honra de dar aquele sorrisinho pro Donald Trump quando receber a Copa do Mundo? >> Quando receber a Copa do Mundo? Olha, se

a gente tirar o Brasil, eu diria qualquer país da África que puder receber a taça das mãos de Donald Trump, seria muito bom, especialmente por esse começo que tiveram. tudo que esse árbitro a Somália precisou passar, todos os ataques que os países africanos vêm recebendo, eu acho que seria muito bom, seria muito bom ver esse esse momento acontecer, esse reconhecimento, porque a gente sabe também muitas vezes das dificuldades que essas pessoas enfrentam para chegar até aqui, ainda mais nesse momento que esse país ah tá passando. Então, seria muito interessante ver essa imagem ali de Donald Trump entregando a taça para um país africano. >> Loure, quem você acha que merecia ter esse momento? >> Ah, poderia ser também o Haiti, né, que é um pedaço da África na América Central, o povo muito sofrido, muito machucado também. E por que que a gente

tá falando sobre isso? É porque quando uma criança, seja menino ou menina, eh vê um jovem ou um adulto do país dele ou dela, eh, tendo um momento de glória, isso é uma semente que é plantada, né, de sonho para aquele menino ou menina, de que ele ou ela eh podem ser o que quiserem, podem sonhar e podem atingir os seus sonhos. E isso é muito importante em termos de capital humano, não só em termos humanos, mas de capital humano, né, de desenvolvimento de um país, né? A desilusão, a desesperança leva à violência, ao terrorismo. Então, a melhor forma, na verdade, de combater a violência e o terrorismo eh é é mostrar para as pessoas que existe um lugar para elas. Se você exclui as

pessoas, eh, diz que não há um lugar para elas, essa desesperança que você entrega, ela é convertida em violência. Então não é nem sequer uma forma muito inteligente combater o terrorismo. É >> exatamente por isso que é tão difícil, inclusive, né, combater o terrorismo. As pessoas que crescem com todo esse vendo exemplos de ódio, sendo expulsas, sendo excluídas, como é que você espera que essas pessoas cresçam com outros ideais, com outros valores, né? Exatamente aí que tá, eu acho, uma das principais dificuldades de se combater o terror pelo mundo, né? do terror na sua forma

mais pura, que dá origem ao terrorismo e a todo tudo que a gente tem visto, né? >> Sem dúvida. Eu, só para satisfazer a curiosidade de uns ou outros aí, eu acho que o México seria um bom país também para receber a essa taça. E essa é uma grande festa dessa minoria, minoria mexicana, nos Estados Unidos. Alguns amigos aí de origem mexicana me lembram que não foi uma parte dos mexicanos nos Estados Unidos, não foram eles que atravessaram a fronteira, foi a fronteira dos Estados Unidos que os atravessou, né? Então,

enfim, outra conversa [risadas] pra gente discutir, seria maravilhoso qualquer um desses times vencer, mas obviamente que a gente torce pro Brasil. Agora, gente, vamos pro outro assunto. O nosso programa já tá acabando. Eu já disse que a gente tinha que ter mais de uma hora, mas enfim, temos uma hora de programa e a gente precisa, claro, falar da guerra entre o Irã e os Estados Unidos. e esse esforço todo eh pela paz, esse esforço todo aí de eventualmente eh a gente conseguir chegar eh num acordo.

Aparentemente nunca tivemos próximo, pelo menos, de um acordo temporário, mas também não existe nenhuma boa vontade entre os dois países, nem Irã, nem Estados Unidos. Um não um confia no outro. Mari, no alto de tudo que você já viu aí na Casa Branca, que você tem acompanhado muito de perto, dá para ter esperança que de fato a gente vai começar pelo menos um processo que vai resultar na Paz? >> Alguma esperança, Américo, alguma esperança. Eu digo isso por quê? Porque

essas negociações elas realmente são negociações difíceis, complexas. Só Trump quer fazer parecer fácil, né? chegar a um acordo desse tipo. E mais recentemente, outras autoridades americanas falaram que a as mais recentes conversas talvez levem a algum tipo de acordo, pelo menos que provisório. Donald Trump, só pra gente explicar, né, destacar, já falou que os Estados Unidos irão tão perto de um acordo quase 40 vezes isso só desde abril, desde que o Cessar fogo entrou em vigor. Então, por aí as esperanças já

descem muito. Eu várias vezes saí de férias, voltei de férias ainda com a situação igual ali, né, falando que, ah, Trump disse que vai ter um acordo e o acordo não chega. Então, por isso as esperanças caem e caem muito. Agora, o que que eleva um pouco as esperanças? O fato de que conversas estão acontecendo e de que outras autoridades americanas falaram que talvez dessa vez realmente seja diferente por causa dessas conversas. Então eu quero acreditar

agora as [limpando a garganta] os termos, né, as palavras que as fontes usam muito aqui é otimismo cauteloso, porque as conversas estão acontecendo, mas é muito difícil nesse momento eh pensar nesse acordo na prática, exatamente porque a o o ambiente tá muito contaminado. Trump fala, faz uma fala ali ameaçadora contra o Irã. O Irã devolve. O Irã parece que é um país que perdeu o medo, um medo que tinha, teve por muitos anos de entrar em guerra, de entrar em conflito. Então o Irã tem se mantido ali muito firme contra os Estados Unidos. E Donald Trump tá

ficando frustrado com tudo isso. Ele quer projetar a imagem de que os Estados Unidos são o lado mais forte dessa guerra, mas ele tem tido dificuldades com isso. Então, ao mesmo tempo, ele eleva o tom. E aí você tem dois lados falando coisas completamente diferentes. Trump dizendo que o acordo, só falta o acordo ser assinado e os iranianos dizendo que não, que isso é especulação, que eles ainda nem leram o acordo ou nem pensaram direito, perdão, né, sobre a o acordo, nem analisaram ainda. Então, por

essas falas contraditórias e pelo tom ameaçador de ambos os lados e pelo por tudo que já foi repetido nessa situação, esse dia da marmota que a gente tá vivendo, é muito difícil acreditar. Por outro lado, conversas estão acontecendo e a gente tem algum indício de a esperança ali por parte do nos bastidores ali das autoridades. Agora, isso a gente tá falando em direção a um acordo provisório, pelo menos um acordo nuclear. De fato, isso é uma discussão eh mais para frente, uma discussão super difícil >> e esse é o grande impasse. Por isso que eu queria ouvir o Lourival.

a gente tá tendo aí explicitamente uma discordância enorme com relação à questão nuclear, eh, que foi um dos principais motivos pro início dessa guerra e aparentemente não tá contemplado nesse acordo tampão ou nesse memorando de entendimento ou nesse acordo provisório ou nessa carta de intenções. Chame do jeito que que quiser chamar. Eh, que esperança a gente pode ter que isso seja resolvido e que a gente não volte a ter um conflito logo mais? É, é porque os Estados Unidos tiveram de aceitar a condição iraniana de negociar primeiro a abertura do estreito de Ormous de ambas as partes, mediante a liberação de uma parte dos 24 bilhões de dólares em depósitos congelados no exterior e também o levantamento das sanções contra o petróleo iraniano. Os Estados Unidos já aceitaram essa condição como uma primeira etapa do processo de negociação. Com relação ao

ao programa nuclear iraniano, já está bastante estruturada o quadro da negociação, né, a moldura da negociação, que é um período longo de moratória em que o Irã não pode eh desenvolver, não pode enriquecer Urânio. O Irã gostaria que fossem 10 anos, os Estados Unidos fossem 20 anos, eles estão tendendo para chegar aos 15 anos. E uma diluição do do urânio enriquecido, eh, altamente enriquecido, 60%, que são 442 kg. Eh, e os Estados Unidos querem também uma diluição de todo o urânio enriquecido, que são 11 toneladas, 11.000 kg, né? E o Irã, aparentemente

aceita essa tese relutando, negociando, mas não rejeita essa tese como algo eh que é um starter, que não dá para conversar. Eh, e os Estados Unidos gostariam que esse urânio fosse levado para os Estados Unidos, mas o Irã fala que isso é impossível. E aí os Estados Unidos não colocam isso como uma condição eh sem a qual não há negociação. E então, ah, e tem também o destino das das instalações nucleares, que é uma das críticas dos Estados Unidos ao JCPOA, que foi o acordo assinado pelo Obama, era de que os iranianos mantiveram as instalações subterrâneas e na TANS, por exemplo, foi usada para o esse enriquecimento a 60% a 60%, né? E então o o Irã eh negocia no sentido de pelo menos poder manter uma das instalações. E aí

os Estados Unidos falam: "Então tá, então tem que ser super na superfície e não eh profunda, porque a essas essa subterrânea acaba dificultando as inspeções da Agência Internacional de Energia Atômica e tal". Então, vejam que tem bastante estrutura já de negociação, né? Mas isso não andou ainda porque eh a a condição em relação a a às sanções e ao descongelamento do de bens ainda tá eh em negociação, né? E também por causa de Israel, né? Israel continuou atacando o Resbolar e o Irã trouxe essa questão para a negociação. Israel não aceita

isso, até porque o resbolado também ataca Israel, né, o norte de Israel. Então, eh, tanto para o Resbolar quanto para Israel, esse acordo não interessa. Então, eles estão torpediando o acordo, mas o Irã quer normalizar o fato de que ele sim tem os seus proxis, tem os grupos que ele patrocina, que lá no início, eh, Estados Unidos e Israel exigiam que o Irã abrisse mão desses grupos. Então, o Irã quer consolidar isso e até trazer para a negociação o status do resbolar eh no Líbano, né? E isso para Israel é bastante doloroso, né? Então, eh, isso traz uma enorme

complexidade para essa negociação. E, e tem também mais uma coisa, a soberania do Irã sobre o estreito de Ormuso. O Irã quer que isso se normalize também e isso é algo que vai contra toda a a legalidade mundial no que diz respeito ao direito do uso do mar, né? seria um precedente realmente muito perigoso, porque o seor mus é uma via marítima natural, não é um canal, então não faz sentido países quererem controlá-lo e cobrar pedág, etc. Então tem todas essas dificuldades aí, mas as negociações estão avançando, sim.

Perfeito. E nós chegamos assim ao final aqui do nosso programa. Infelizmente não temos mais tempo, mas foi uma discussão muito interessante. Eu queria agradecer muito a Mariana Janjá como lá em Washington, Lourival Santana, em eh em São Paulo. E queria dizer que eu adoraria que o Irã jogasse com os Estados Unidos nessa Copa do Mundo. Isso

é só um jogo, isso não é uma guerra, mas seria um bom tirema. Cada um deles ganhou uma partida, seria ótimo ver quem ganharia a terceira. Muito obrigado. Até a semana que vem. Valeu, >> ciao.

Nossa, eu achei Yeah.