---
video_title: "Entenda como o tarifaço dos EUA pode ser usado nas eleições de 2026 | LIVE CNN"
video_id: Tl_o4OOt-rE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tl_o4OOt-rE
video_date: 2026-07-17T12:33:03+00:00
video_description: |
  Parlamentares de esquerda e direita trocaram acusações sobre as causas da decisão do presidente dos EUA, Donald Trump, em aplicar uma sobretaxas de 25% aos produtos brasileiros, medida oficializada na quarta-feira (15). A lista de produtos tarifados inclui etanol, açúcar orgânico, máquinas agrícolas, papel e vestuário. Segundo avaliação do analista de Política da CNN Teo Cury, a pauta deve ser altamente explorada no período eleitoral. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Té curi, desde aliás, bem-vindo. >> Tudo bem? >> Sexta-feira, hein? >> Finalmente. >> E férias, porque o congresso entrar em férias >> para ele só. É, a gente

>> nesse final de semana, [risadas] >> a gente fica aqui cobrindo, mesmo que no congresso seja um silêncio. Mas falando aqui sobre a o Ministério da das Relações Exteriores, que continua barulhento e agitadíssimo, né, desde então, desde o momento do anúncio do tarifaço ou da confirmação daquilo que havia já uma grande expectativa, o temor dos setores afetados é quanto de tempero vai ser político na resposta e o quanto de tempero vai ser técnico. Por enquanto, pelo que nós vimos nas últimas horas, e quando eu digo últimas horas, eu me refiro a ontem, com essa coletiva, vários setores e tal, ao dizerem: "Olha, a lei da reciprocidade será usada em um momento oportuno." Esse em um momento oportuno ou inadequado, posso estar usando aqui a referência, a palavra errada, a indústria fez assim: "Amém, quer dizer que não é para agora". Mas mesmo que você tenha esse efeito técnico econômico, o tempero político é muito forte, né? Como é que desde então tem

repercutindo e segue repercutindo esse lance de direita, de esquerda, em cima do assunto do tarifá? >> Bom, Elisa, bom dia para você, para quem tá com a gente. É um uso que tá sendo feito político por todos os lados e que também tem sido criticado por conta desse uso. O uso ele acaba eh sendo ainda mais reforçado por conta do período eleitoral. A gente tá há poucos dias das eleições, há eh menos de 80 dias ou 80 dias das eleições de outubro.

E com isso, obviamente, é um assunto que vai ser utilizado e já vem sendo utilizado pelas pré-campanhas. O próprio governo do presidente Lula tem usado isso muito politicamente, tem sido questionado justamente por esse uso político. E aí ontem o que a gente viu foi, por exemplo, uma fala do secretário Marco Rub. Ele fez uma publicação nas redes sociais, disse que o presidente Lula não atuou na negociação como deveria, que o presidente Lula colocou e priorizou o ego dele à frente das negociações, falou aquilo sobre boa fé nas negociações e obviamente um discurso como esse de um dos personagens que fazem parte do da ala ideológica do governo de Donald Trump lá nos Estados Unidos abasteceria a pré-campanha do Flávio Bolsonaro. E foi o que aconteceu. Flávio Bolsonaro

utilizou eh o esse discurso, essa fala do secretário dos Estados Unidos para criticar a atuação do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então, é o que a gente tem visto, o governo eh a batendo na tecla da soberania nacional, acusando falsos patriotas, traidores da pátria, enquanto a oposição também eh faz um uso político desse assunto. governo, obviamente muito mais criticado porque é quem tende dar resposta, porque é quem tá no comando da máquina pública e tem sido criticado por segmentos da economia, por setores e empresas eh e e setores eh eh da indústria que vem eh uma atuação política do governo com os prejuízos do tarifá ficando em um segundo plano. Esse é o temor. Entre as opções que o governo tem apontado para tentar amenizar, atenuar o impacto do tarifaço, estão diversificação de mercados, mas também há uma limitação com relação a isso. Lei da reciprocidade

também uma ajuda aos setores e às empresas mais afetados que ficam refém dessa relação bilateral, que não podem ampliar na diversificação de mercados. com relação à lei da reciprocidade, é um temor também de uso político disso e de que os Estados Unidos eh eh ampliem a retaliação a partir do momento em que a lei, que é legítima, é válida, foi aprovada pelo Congresso, sancionada pelo presidente, seja colocada em prática. >> Nós temos aqui também uma matéria do Gustavo Uribe que só chega no serviço meio-dia. Uai, que que eu fiz ali? Que entrou uma montanha? Ó

>> que bonito, >> bonito, né? Ah, entendi. Desculpa existir, gente. Acora só esqueceu de espelhar no telão o que ela queria mostrar. O Gustavo Uribe que só chega ao vivo ao meio-dia, mas já tá aqui, ó, na correria da apuração, tem uma matéria dele que tá na home do nosso site, que é justamente sobre esse assunto pra gente compreender assim o que agora segue repercutindo, segue ali nesse fervor do assunto. Lula avalia impactos e governo

adia reciprocidade contra tarifá dos Estados Unidos, que é o que a gente já tem visto nas últimas horas. E aí o Uribe acrescentou aqui uma aspa do ministro da Fazenda. Vamos com cautela. Essa questão da cautela, a gente citou antes que tem trazido um UFA em alguns setores. Porém, entretanto, todavia, uma das falas de ontem e até antes de começar o jornal, só de curiosidade para vocês, a gente estava aqui com Renata Marinelli, nossa editora chefe, conversando, tá?

Mas quais das falas a gente pode usar? Mas tem uma, essas falas são de ontem, mas o que que repercute mais agora? Uma delas meio que é uma pedrinha no sapato e aí a gente vai rememorar caso você não tenha visto, tá? Por que que essa questão política rende tanto? O ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou que, olha, vocês estão dizendo tantas coisas, referindo-se a Marco Rúbio, por exemplo, mas nós fizemos mais de 30 reuniões.

Então vocês não podem afirmar um negócio desse. Vamos relembrar o que disse o ministro. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanos. Somente com Jameson Greer e com Marco Rúbiel. Foram realizados 11 contatos, incluindo as reuniões entre os presidentes.

O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde diante do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025. >> Hotel Curi. Ah, então fica um setor dizendo: "É o Lula que tá politizando". Aí outro setor diz: "Não, não é o Marco Rúbio." Aí vem o ministro e fala assim: "Não, como é que pode? Nós nos reunimos

tantas vezes e demonstrôm. Aí vocês estão dizendo que é a gente que tá politizando. Socorro, Té. É bem isso na e foi os números foram usados a favor do governo nessa entrevista, nessa declaração que o ministro das relações exteriores concedeu aos jornalistas, mostrando, enumerando o número de de reuniões que foram feitas com cada um dos integrantes do governo norte-americano e trazendo esse esse relatório do que foi feito desde então, desde antes inclusive do primeiro tarifaço imposto pelos Estados Unidos aos produtos que são importados do Brasil ainda no ano passado, ministro mencionou essa reunião de abril do ano passado. essa declaração, Elise, quem acompanha a gente do Mauro Vieira, chanceler brasileiro, ministro das relações exteriores, ela vem num momento para rebater o que disse o secretário naquela publicação que a gente mencionava há pouco, que em que ele ataca eh a forma como o governo lidou com o tarifaço, critica a atuação do presidente Lula, menciona que ele colocou e priorizou um ego no dele próprio no lugar de tratar de fato das negociações para tentar chegar a uma solução com os Estados Unidos e evitar essa tarifação, essa sobretaxa que foi anunciada e que vai entrar em vigor na semana que vem. Aí, nesse

pronunciamento, o ministro das relações exteriores, ele rebate tudo o que o secretário dos Estados Unidos disse e numa estratégia do Ministério das Relações Exteriores, Itamarati, foca e concentra essa resposta ao Marco Rúbio. Quando há menção a Trump, menciona e a atuação do governo dos Estados Unidos, mas não critica Trump em nenhum momento. Esse é um ponto importante porque deixa em aberto um espaço paraa negociação. Mostra que há críticas com relação à atuação do Marco Rúbio nessa negociação e nessas tratativas. críticas ao corpo técnico, não ao presidente, >> corpo corpo técnico, mas que é uma avaliação de que é uma um peso ideológico muito grande, eh, e é um dos principais, eh, conselheiros e influenciadores ideológicos do governo dos Estados Unidos, o Marco Ruben. Então

o governo brasileiro foca nesse ponto específico, em rebater o que disse, dizendo que foi que ele agiu de forma grosseira e de forma arrogante com o presidente da República, mas deixa Trump e o a figura do presidente dos Estados Unidos de lado, o que abre uma possibilidade, uma brecha para que as negociações continuem, que é o objetivo, é a principal a método e metodologia de atuação do governo do presidente Lula. E é o que o presidente e o governo defendem nessa relação com os Estados Unidos a despeito de ter sofrido um revés com esse anúncio que foi feito ontem. >> Bom, desde então os setores estão e seguem neste momento que nem na tua vida. Você tem ali uma planilha, um planejamento financeiro e algo muda. Normal, você vai ficar lá fazendo contas, beleza, como é que eu vou me virar aqui? Vou continuar pagando todos

os serviços que eu contratei? Vou conseguir pagar todos os boletos? Porque às vezes algo que aos olhos de outros setores pode parecer pequeno, ah, mas é só um país. Ah, mas é só uma porcentagem tal. para o setor, para o umbigo dessa pessoa, é algo bastante impactante.