---
video_title: "Eleições 2026: Empenho de Cleitinho por Flávio é dúvida no PL; entenda | HORA H"
video_id: mrjUgXy8X2A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mrjUgXy8X2A
video_date: 2026-08-17T23:18:35+00:00
video_description: |
  O candidato do PL à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL), inicia a semana fazendo campanha em Minas Gerais. O analista de Política da CNN Pedro Venceslau afirma que o empenho do candidato ao governo mineiro, Cleitinho Azevedo (Republicanos), com relação à campanha de Flávio é dúvida dentro do PL. Segundo ele, a candidatura de Cleitinho tira da sigla a chance de ter um palanque mais amplo em Minas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, vamos lá. Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral, um estado em que tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro tiveram dificuldade para encontrar um palanque forte, eh, com um nome, eh, relevante, com capacidade ou eh eh espaço para ser um candidato competitivo. Deixa eu botar o Pedro Venceslau aqui de volta. Pedro, do lado do Flávio Bolsonaro, que estamos falando agora da campanha dele, eh havia uma dúvida ali se o senador Cleitinho, que é o grande influenciador da política Minas Gerais hoje, da política de Minas hoje, se ficaria ou não com o Flávio. Demorou tanto que o Flávio acabou fechando com o Flávio Rosc. Pois é, o que aconteceu lá

em Minas Gerais? A expectativa era que fosse montado um grande palanque da direita que unificasse o Cleitinho, o Flávio Bolsonaro, outros partidos de direita, claro, tendo uma outra candidatura que seria do governador, que é a do governador Mateus Simões do PSD. Mas a indefinição do Cleitinho segurou essa articulação do PL até o limite do prazo eleitoral. O PR não viu outra alternativa se não lançar o Flávio Rosco. E depois dessa candidatura lançada, eh, devidamente registrada em vídeo com Flávio Bolsonaro ao lado do ex-presidente da FIENG, aí sim que o Cleitinho resolveu então pressionar.

Mais uma vez o Republicanos conseguiu convencer o partido e foi anunciado como candidato. Foi anunciado como candidato, mas acabou tirando do palanque do PL em Minas Gerais a possibilidade de uma aliança mais ampla, porque o próprio Republicanos e os demais partidos do Centrão não ficaram no palanque, que seria aquele palanque único ou primeiro, pelo menos aquele palanque com aspecto de frente ampla que seria montado em Minas Gerais. O Cleitinho agora foi no debate da TV Bandeirantes lá, deu uma declaração sinalizando que apoia Flávio Bolsonaro, mas nada indica que ele vai de fato se empenhar nessa candidatura para presidencial, que ele vai abrir o palanque dele pro Flávio ou que ele vai nacionalizar o debate em Minas Gerais, porque o Cleitinho apoia algumas agendas que são do governo, como por exemplo, o fim da escala 61. Ele é um candidato de direita, conservador, mas que se equilibra dependendo da proposta em bandeiras da esquerda. E como ele é um outsider, para ele não é interessante ficar muito amarrado, muito colado numa candidatura só que seria do Flávio.

Então não vou dizer que isso foi uma estratégia, mas acabou acontecendo de que quando ele decidiu ser candidato, o PL não tinha outra alternativa senão já lançar a candidatura deles mesmos. Claro, >> não e a e a volatilidade de de a mudança de ideia de de Cleitinho, né, essa essa eh imprevisibilidade quase, né, sobre o que ele vai fazer, afinal de contas, qual será a campanha dele até o último minuto já ficou em dúvida. Yeah.