---
video_title: "Tarifaço: Empresários veem que não haverá acordo em 2026; veja análise | HORA H"
video_id: JhzSGRk5iBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhzSGRk5iBY
video_date: 2026-07-16T23:36:22+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos informou que a nova tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros entrará em vigor no próximo dia 22 de julho. Segundo a editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, empresários já entendem que não haverá acordo para resolver o atrito comercial com os norte-americanos neste ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui no fechamento de mercado. Nesta hora, Lucinda Pinta é a dona da casa. Bem-vinda novamente, Lucinda. >> Obrigada, Taís. Não, a casa é nossa, né, Thaí? Estamos juntos. Casa nossa aqui.

Todo mundo tem, pode entrar sem chave. >> Lucinda, vamos lá. A gente segue repercutindo o tarifá. A Isadora Camargo teve aqui do Agro News e trouxe aquelas boas notícias, né? A turma que tá respirando aliviada, mas tem uma turma que tá muito assustada. como vai ser

afetado. >> A minha lista é a lista das pessoas que estão chateadas e porque vai senti um impacto bem grande. Realmente a lista de exceção que se criou eh atinge mais ou menos 75% de tudo que o Brasil exporta pros Estados Unidos, mas esses 25% de eh de produtos de itens vão sentir com força o a decisão do governo americano. Então, a gente preparou aqui a tela para falar dos principais setores afetados, então, etanol, máquinas agrícolas, vestuário, máquinas elétricas, calçados. é um setor que tá bastante eh sensibilizado, já manifestou uma preocupação muito grande com o efeito da medida, papel, aço e açúcar orgânico. No

caso do açúcar, eles eh taxaram especificamente o açúcar orgânico. Agora, o que chama atenção, thís, aquilo que a gente falava é antes, no começo do jornal, que realmente a medida ela vai impactar justamente esses setores de maior valor agregado, que produzem, né, eh, itens com maior valor agregado, com mais tecnologia. E isso é uma má notícia pro país que tenta ampliar na sua pauta de exportação esses produtos eh de maior desenvolvimento, que são mais caros no fim das contas. Agora, eh, e aí aqui na próxima tela, a gente vai falar um pouquinho sobre como é que é essa divisão em termos de, eh, valor. Então, o ferro fundido é o item que representa o maior volume dentro das exportações pros Estados Unidos. A gente tá falando

que em 2024 foi cerca de 1,5 bilhão de dólares exportados por esse setor. Então aqui tem aqui a divisão de outros itens, né? objetos de arte, peixes e crustaços e a madeiras e obras de madeira também é um setor que preocupa bastante, porque a gente sabe que na região ali de Santa Catarina tem uma concentração muito grande eh de eh as empresas elas exportam muito pros Estados Estados Unidos, tem no mercado americano uma um mercado consumidor muito relevante. Agora, conversei bastante com e tanto entidades que representam empresas como consultorias que estão conversando com seus clientes nesse momento, Thaís. E o impacto vai ser super grande, né? tá

todo mundo preparado para sentir bastante esse efeito e ninguém acredita que este ano tenha espaço para uma solução, para uma negociação. Então, o que eu ouvi bastante ali dos empresários é que espera-se que qualquer negociação, qualquer nova medida por parte do governo brasileiro, no sentido de tentar amenizar esse efeito, vem apenas a partir de 2027. Então, vai precisar de fôlego se isso realmente se confirmar para passar aí pelo próximo semestre. É, foi o que eu disse agora a pouco, né, da minha conversa também com os empresários, um um receio enorme de ficarem todos reféns da eleição, né, eh do do do Brasil parar, eh, porque o palco é o palco político, o palco não é o técnico, né? A mesma coisa vale pros Estados Unidos. Lá também tem eleição no

mês de novembro, lá também tem Trump lidando com a guerra. Agora, o que mantém o Brasil na pauta é a é exatamente a diferença política, a diferença até ideológica, como já tratamos aqui, tanto deles quanto nossa. Vamos pular pro mercado financeiro. O que que deu hoje na turma? >> É, hoje foi um dia negativo. Essa

história do tarifaço acabou mexendo com o mercado, não tanto pelo efeito exatamente sobre as empresas, porque no fim das contas poucas dessas empresas afetadas têm eh ações negociadas em bolsa, mas pela incerteza. Então, fica essa dúvida. Tivemos aí essa primeira taxação, tem uma discussão também a respeito de uma nova tarifa de 12,5% por conta de uma investigação do trabalho escravo que também acontece aí a partir do final do mês de julho. O que isso vai representar? Como é que fica o ambiente de negócios por conta eh dessas medidas?

A gente tem que lembrar que uma multinacional, por exemplo, ela vai olhar eh pros mercados e vai provavelmente escolher um mercado onde não haja esse tipo de tarifa, né? onde os custos eh para uma exportação eventual não sejam tão elevados. Então, essa preocupação sobre o que isso vai significar ao longo do tempo e que outro tipo de ação e de resposta do governo brasileiro. Então, a gente tá falando desse risco também da retaliação que o governo brasileiro pode fazer contra os Estados Unidos. Isso sim eventualmente poderia prejudicar as as empresas aqui.

Então, diante disso, o Ibovespa caiu para eh 173.000 pontos, caiu 1,24%. E quem mais sofreu foram as ações que a gente chama de blue ships, que são ações de empresas muito grandes e que t um peso, portanto, alto dentro do índice, Vale, bancos. A gente viu uma queda importante de Petrobras e o dólar subiu aí 0,40% também sob efeito aí dessa desse ambiente de mais cautela, de mais preocupação. No.