---
video_title: "Operação da PF provoca tensão no entorno de Jaques Wagner | LIVE CNN"
video_id: yNVIUhmWkSQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNVIUhmWkSQ
video_date: 2026-06-18T13:51:29+00:00
video_description: |
  A analista de política da CNN Isabel Mega apurou que o entorno do senador Jaques Wagner (PT-BA) se surpreendeu após o líder do governo ser alvo da 9ª fase da Operação Compliance Zero, que apura as fraudes do Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos com a Isabel Mega para que nós possamos compreender aqui o que nós temos de apuração para ir aos poucos construindo este grande quebra-cabeça, né, que é noticiar ao vivo. Isabel, bem-vinda. Bom dia. O que você tem de apuração em relação a Jax Wagner e, claro, o inevitável impacto desta operação? Surpreendeu muita gente pelo que você ouviu por aí?

>> Oi, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Elisa, sim. O tom do entorno de Jaques Wagner é de surpresa, de que de forma alguma eles esperavam essa operação da Polícia Federal que tá mirando endereços ligados ao líder do governo no Senado, principalmente na capital baiana. Por enquanto, sem manifestações oficiais de Jack Wagner, que é uma peça importantíssima do governo, mas também do PT, atinge diretamente o coração do PT em um de seus estados. mais relevantes que é a Bahia. Elisa, a gente percebe duas

coisas. Primeiro, eh um certo discurso de que isso mostra que não há seletividade em relação aos trabalhos da Polícia Federal, mirando só aqueles que podem ser antagonistas do presidente Lula. Inclusive, nesse contexto tão próximo que a gente tá das eleições, estamos em fase de pré-campanha, mas com um país já muito imerso nos debates eleitorais, com muita movimentação na política e com muita apreensão sobre quais são os eventuais desdobramentos do caso master. E um outro ponto é um ponto de defesa e união do partido em relação ao Jax Wagner. Isso se traduz e é sintetizado por essa manifestação do presidente do PT, Edinho Silva, que a Clarissa Oliveira trouxe pra gente aqui em primeira mão no live. O Edinho, ele

traduz aquilo que a gente tá captando com outras figuras do PT, um discurso que é de defesa de Jack Wagner e de entendimento de que as coisas vão ser esclarecidas ao longo da jornada até aqui, desde que foram saindo informações que conectavam o PT da Bahia ao caso master, quando a gente levava esse assunto para membros do partido, o que eles afirmavam é que eles não acreditavam que haveria algum tipo de relação de Jack Schweiner, outros expoentes do partido na Bahia, com o caso master. E o que eles falavam era o seguinte, eh, na época do Cred, que é essa referência que você acaba de citar pra gente na matéria justamente ali da gestão Rui Costa no governo da Bahia, Daniel Vorcaro nem existia, digamos assim, para os conformes no mundo político. A atuação dele teria começado depois. Essa é uma argumentação que a gente eh escuta recorrentemente, mas há um abalo, Elisa. Há um abalo, com toda certeza, porque Jack Wagner é uma figura muito importante e esse é é um dos principais fatos para explicar para quem tá acompanhando essa operação e tenta entender quem é esse personagem Jax Wagner, não de hoje, mas ele já ocupou, por exemplo, o cargo de chefia da Casa Civil no então governo Dilma Russefador da Bahia. A gente tem uma

tradição de passagem de bastão no comando do estado da Bahia, de petista em petista, começando com Jques, veio o Rui Costa, cada um com dois mandatos e agora Jerônimo Rodrigues, que também tenta a reeleição no governo da Bahia. Então, eh, e uma figura intimamente ligada ao presidente Lula também. Mas ao mesmo tempo, Elisa, é importante a gente ressaltar também que há uma cautela do mundo político. E aí eu vou chamar a atenção novamente para esse tom de surpresa que eu vou capturando no entorno de Jack Wagner, mas com uma união que a gente destacava no live CNN de ontem nos discursos da classe política em relação ao caso master. Um desses discursos que eu chamei atenção ontem aqui no Live foi justamente do próprio líder do governo, Jaques Wagner, no usando ali o plenário do Senado Federal, a gente teve uma fala do presidente Davial Columbres se defendendo de informações que foram veiculadas pela revista Veja, também atingindo eh o o presidente do Senado. E aí a gente teve

uma sucessão de falas de senadores, entre eles o senador Jax Wagner trazendo também essa informação. Elisa, tô vendo que já tá uma mobilização aqui em torno da quebra de sigilo. Se você quiser tocar daí, fica à vontade. Please.