---
video_title: "Cai sigilo de buscas por armas na casa de Bolsonaro; veja o que diz o documento | LIVE CNN"
video_id: Od6_ezcv8h0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Od6_ezcv8h0
video_date: 2026-07-08T13:41:25+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes derrubou o sigilo do documento que oficializa a busca e apreensão feita pela PF (Polícia Federal) na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro nesta quarta-feira (8). Veja o que diz o documento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Polícia Federal faz neste momento uma operação na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A operação procura por armas, mas nada foi encontrado. Ah, entendi. Eu achei, perdão, achei que fosse uma outra operação. Vamos com o documento, então.

Eh, vamos aqui contar para vocês. Nós acabamos de ter acesso ao documento que embasou esta operação de hoje. Vou caminhar aqui pra bancada, conversar com o Tur. Atenção, estamos aqui em Breaking News, portanto, porque voltamos a falar sobre a operação na casa do ex-presidente da República. Enquanto eu vou conectando aqui, Té, um documento, portanto, de cinco páginas.

Você conseguiu ver o que exatamente por aí, Tel Curi. Ah, e a operação já acabou, tá? Se eu tiver por acaso, eh, falado algo que tenha dado a entender que ainda continua, reitero que já acabou, tá bom? Telé Curi, o que a gente tem de informação nesse documento enquanto eu vou abrindo por aqui também? >> Bom, vamos lá. Documento de cinco

páginas foi tornado público há pouco pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Nessas cinco páginas, ele passa a maior parte do tempo nessas três páginas eh iniciais relatando todo o histórico, nesse caso específico da apreensão das armas. diz que, e aí esse é um ponto que justifica a deflagração dessa busca e apreensão, execução da busca e apreensão hoje pela Polícia Federal. Na última página, na página cinco, o ministro diz o seguinte: "A discrepância entre as informações." >> Eu vou chegar lá, então, Té. Eu tô aqui

na primeira página, eu vou então passar só, >> é como que a gente falou, ó, execução penal, é o que justificar o Alexandre Moraes, ser o relator desse caso. >> Ah, perfeito. Então aqui trata-se de execução penal em razão de ação penal julgada procedente em face de Jair Messias Bolsonaro para condenar o réu. E ali dá o o protocolar, né, >> um resumão. E aí ele fala: "Ó, no dia 3 de julho, eu mantive a prisão domiciliar humanitária ao custodiado Jair Messias Bolsonaro, com a permanência de todas as medidas cautelares e condições que foram fixadas anteriormente, determinou, na mesma decisão, a apreensão imediata de todas as armas de fogo vinculadas ao ex-presidente, que a defesa entregasse a superintendência da Polícia Federal num prazo de 2 dias, de 48 horas." Perfeito.

Aí ele vai contando isso, essa história. Acho que a gente pode até eh eh ir lendo tudo. A defesa de Bolsonaro apresentou a manifestação informando que cumpriu a decisão. Quanto aos demais armamentos, a defesa informou que atualmente são acautelados no batalhão do exército. No dia 5 de julho, o Moraes diz que mandou o comando do batalhão do da polícia do exército em Brasília que entregasse as armas do ex-presidente da República na polícia, na superintendência da Polícia Federal, que deverá realizar a apreensão e a guarda dessas armas que são vinculadas ao ex-presidente durante esse processo eh que corre contra ele.

>> E aí ele começa a citar aqui os armamentos, né, Té? Isso aí. Ele vai listando todos eles e a necessidade de apreensão e guarda dessas armas vinculadas. Aí no dia 6 de julho, o comando do Batalhão da Polícia do Exército informou ao ministro por meio de um ofício mais um pouquinho embaixo. >> Pera aí só, só tô aqui cautelosa até porque tem no momento que aqui mais abaixo aparecem dados >> pessoais.

>> Pessoais então >> então eu vou contando no mesmo. >> Aqui pistola. Tá bom. Tá. Até aqui eu posso chegar.

Ó, o que você falou pra gente. Então, nos seguintes termos, esclareço que as armas mencionadas nos itens três e oito da referida decisão não se encontram custodiadas no batalhão de polícia do exército de Brasília. Então, a gente vê aqui eh um desencontro de informações, até porque a defesa trouxe já outras explicações anteriormente, né, sobre onde é que tava tal arma, que tal arma já tinha sido entregue para tal eh instituição barra organização de segurança do do país. Então, esclareço que as armas mencionadas nos itens três e oito da referida decisão não se encontram custodiadas no Batalhão de Polícia do Exército de Brasília. Item seguinte. Em relação aos demais itens,

foram entregues a superintendência da PF, bem como outros materiais listados na documentação em anexo. E aqui eles falam sobre, por exemplo, essa pistola Glock, que é a matéria que nós expusemos antes, né, Té? Sobre a defesa dizer: "Ó, esta pistola Glock, uma das referidas no documento, a gente já tinha entregado essa pistola pra Polícia Civil. Sim. >> Então que teria havido um desencontro de informação de vocês, porque isso aqui já tava com a Polícia Civil de acordo com a defesa. Informação, desculpa, foi nessa

letrinha aqui. BDFW477 é o registro da arma. Eh, houve uma confusão no número de série que apareceu B O FW47. Essa foi a confusão que foi explicada depois pela própria defesa. >> Então, a confusão foi no número de série da arma. Foi uma das confusões também,

>> porque, ó, estamos procurando tal arma, porém a que foi entregue não tem o mesmo número de série. E aí explicaram uma das confusões, que é porque tinham digitado tinha, enfim, algum problema ali em relação a esse número de série. Eu vou pular só, vou pedir a gentileza da gente tirar. Perfeito. Para eu ter aqui a parcimônia para pular os endereços que aparecem.

>> É que é o endereço de uma empresa de arma, onde ele havia feito eh a aquisição de uma arma, mas que ele nunca retirou. Tá lá no Rio Grande do Sul. essa arma. E aí as as informações na decisão sobre o endereço e o telefone até para checar eh essa informação esclareceu ainda que por isso esse armamento recebido pelo pelo peticionário a título de presente, não foi uma compra, foi um presente. >> Qual página é essa, T? perdão.

>> Na página, no final da página, no começo da página três, aqui ainda tem um dado é de telefone ali, mas diz o seguinte, que sequer chegou a ser retirado das dependências da empresa, circunstância que explica a permanência lá no estabelecimento. Por fim, e aí o Alexandre Moraes explicando tudo, submete-se à apreciação de Vossa Excelência e definição da providência a tomar eh e o envio disso à superintendência. Dito tudo isso, na página três e aí lá no final começa a decisão e o ministro dizendo, >> tá? Então pera aí que eu vou chegar lá. Aí a gente de repente até divide tela com Té porque eu acho que fica mais fácil pro pessoal ler e acompanhar o que o Té tá dizendo. No telão é maravilhoso,

mas eventualmente eh quando a gente expõe em tela fica até mais fácil. Que ele começa aqui, o ministro diz: "É o relatório decidido". E aí o que vem na sequência, Té? >> Ele diz que compete ao juízo de execução adotar todas as medidas necessárias. a fiel execução das decisões proferidas.

diz que em 3 de julho manteve a decisão, explicou de novo, eh dá um resumo novamente de tudo o que eh aconteceu ao longo das últimas semanas e afirma: "Sobrevieram, com tudo, aos autos, informações indicando divergência entre o número de armas de fogo regularmente registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues aos órgãos competentes. circunstâncias, de acordo com Morais, que evidencia em tese descumprimento da determinação judicial e recomenda a adoção de providências destinadas à localização e apreensão dos armamentos eventualmente mantidos sob o poder do condenado. E aí a gente não tinha decisão, mas quando a gente explica a deflagração dessa operação para cumprimento desse mandado de busca e apreensão, a gente falou sobre as possibilidades >> e é justamente isso. Quando a gente falava é como houve um desencontro de informações, a gente explicava isso quando a gente ainda não tinha a decisão. Então a gente supunha que era o motivo da determinação e de fato isso se confirmou. Ou seja, o

histórico mostra eh o que aconteceu, tava em sigilo a decisão, agora ela foi tornada pública, mas deixa muito claro. E aí nessa no final da página três, o Alexandre de Moraes, eu vou reiterar, diz o seguinte: sobrev e eu vou traduzindo também com uma tecla SAP para não ficar só no juridis. Perfeito. Ficar um pouco mais claro aí, ó. Contudo, é, vieram ao eh veio ao processo informações indicando divergência entre quanto de arma de fogo registrada no nome do Bolsonaro havia e aquelas que foram efetivamente entregues aos órgãos competentes, o que, de acordo com Alexandre de Moraes evidencia em tese, ou seja, existe a suspeita da possibilidade de descumprimento da ordem do ministro e recomenda a adoção de providências destinadas a localizar e a aprender os armamentos eventualmente mantido sob o poder do condenado. Depois

ele fala que a permanência de armas de fogo em poder do executado Jair Messias Bolsonaro, quando já determinada sua integra entrega integral, revela a situação incompatível com a ordem judicial que foi dada anteriormente e justifica a adoção de uma medida constritiva destinada exclusivamente à localização e apreensão dos armamentos. E aí explica que embora a defesa sustente tal coisa, eh, ainda inconsistências nas informações, porque a versão apresentada, de acordo com o ministro, diverge dos dados constantes dos registros existentes e não foi acompanhada de documentação idônea, capaz de comprovar a localização do armamento, ou seja, que a defesa apresentou o endereço e o celular da empresa eh de onde foi comprada a arma para ser dada de presente para Bolsonaro, mas que não houve a apresentação de um documento oficial dessa papelada, comprovando tudo isso. E aí ele fala que a inviolabilidade domiciliar constitui uma das mais antigas e importantes garantias. Eh, para justificar que só se entra na casa de uma pessoa quando há de fato motivo. E aí a parte jurídica para tal e aí explica >> essa parte. Perdão, Té, qual parte? Só

pra gente tirar novamente aqui da tela. Isso que a gente tá aqui, só para vocês entenderem, pisando em ovos, porque tem ali alguns endereços, informações e que a gente vai aqui entendendo o que diz respeito à empresa, o que pode dizer respeito à vida privada de alguém. Então, na página quatro, >> no final da página quatro, o ministro >> final da página quatro, >> ele fundamenta juridicamente a decisão dele, dizendo que a inviolabilidade domiciliar é uma das mais antigas e importantes garantias individuais de uma sociedade civilizada. E aí, eh, diz que ela só pode ser, eh, eh, rompida essa inviolabilidade se, de fato, houver um fundamento de direito. E aí afirma que não é um caráter absoluto e não deve ser transformado em garantia de impunidade, de crimes que eventualmente em seu interior se pratiquem. Ou seja, não se

pode entrar na casa de uma pessoa por qualquer razão. Tem que ter algum motivo eh eh fundamentado e aí a suspeita de uma possível prática de crime justifica essa eh essa entrada e a quebra desse direito de maneira muito esporádica e pontual. E aí ele justifica a decisão dele, que é aquele ponto que a gente mencionou já na página cinco. No final tem o endereço do ex-presidente, mas na página cinco ele fala: "Na presente hipótese, a discrepância entre as informações constantes nos autos e aqueles posteriormente apresentadas pela defesa torna imprescindível a adoção de busca e apreensão domiciliar para assegurar o efetivo cumprimento da ordem judicial de entrega integral das armas de fogo e afastar qualquer dúvida quanto à permanência de armamento sob a posse direta ou indireta de Jair Bolsonaro." Diante do exposto ele cita o artigo da lei e do regimento interno do Supremo.

Ele determina a busca e apreensão a ser cumprida no endereço do ex-presidente da República. E aí ele menciona o que que ele procura para afastar e não ter nenhum tipo de dúvida sobre se tem arma ou não. Busque apreensão na casa do ex-presidente com a finalidade específica de localizar e apreender todas as armas de fogo, munições, acessórios e documentos de registro que eventualmente existam no local. >> Temos aí, portanto, o documento. São cinco páginas que embas porquês desta operação de hoje. Por qual motivo a

Polícia Federal foi até a casa do ex-presidente da República? as divergências, quanto a escrita, o número, alguma informação nesse número de série de um armamento e todas as questões que envolvem o ir até a casa do presidente da República, oficialmente ex-presidente da República, ele Jonas Maia, está com a gente também neste breaking news para que nós possamos ouvi-lo. Eli, Jonas, o que desse documento te chama atenção? Quais são os detalhes que você quer destacar? E se for alguma página específica, você me fala que eu já na parceria contigo acho essa página aqui, Jonas.

>> Já vou falar logo a página, Elisa, página quatro. E é o que me chama a atenção dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, é que ele tá falando: "As informações não estão batendo. A defesa tá dizendo uma coisa, o registro tá dizendo outra coisa e a Polícia Federal tá com outra informação também. Então, por isso que essa busca e apreensão foi determinada pelo ministro para esclarecer onde estão, se há outra arma em posse do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive, uma informação apurada agora a pouco também é que essa decisão é de ofício do ministro. Isso

significa que ele não foi acionado pela Polícia Federal para realizar essa busca e apreensão na casa do ex-presidente. Justamente nesse histórico que o TC Curi trouxe muito bem pra gente das armas e das decisões que o relator desse caso já tinha colocado ali. No dia tal ele falou tal coisa, no dia tal determinou tal coisa, apreensão, entrega de arma. Mas aí chegou algum ponto que ele disse: "Pera, isso aqui tá diferente, informação tá desencontrada, então vamos cumprir essa busca e apreensão para esclarecer ou pelo menos avançar em algum ponto que esteja ainda em dúvida. E é por isso que aí eu chego à página quatro que eu mencionei agora a pouco, que ele deixa muito claro que a inconsistência de informação, uma palavra que é usada pelo ministro aí na decisão que foi retirada, retirado o sigilo agora pouco pelo Supremo Tribunal Federal, ele diz o seguinte: "Embora a defesa sustente que uma das armas, que é uma espingarda maestro, aí tem todos os registros aí, eh, que tenha permanecido desde sua aquisição sobre a guarda da empresa X lá no Rio Grande do Sul. A tal

circunstância evidencia inconsistência das informações prestadas pelo condenado. A Larissa Rodriguez, que tá com a gente e daqui a pouco entra no Live CN também fez uma lista pra gente de onde estão, onde estariam todas as armas do ex-presidente. E uma delas é justamente essa que está ou que estaria segundo a defesa do ex-presidente no Rio Grande do Sul, que ele recebeu de presente e nunca retirou. Então está no nome dele, está lá. E a polícia aí tá dizendo que onde está. Na verdade é essa

inconsistência de de informações que levantou essa operação, essa busca e apreensão determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. Há um outro ponto também dessas armas do ex-presidente. Seis foram entregues pelo exército. A defesa disse na época que tinham oito com exército. O exército respondeu: "Temos seis. Entregamos as seis para a

Polícia Federal. Outras duas não estão com a gente. Aí a Polícia Federal diz também, onde estão as outras armas? Já foram recebidas. A defesa entrou dizendo que duas já estavam com a Polícia Federal, que foram entregues lá em 2023.

E aí, justamente também há nessa decisão o ministro determinando um um ponto para a Polícia Federal, que a PF se certifique se está na posse de uma carabina. Eli Jonas, perdão, qual ponto é esse para eu acompanhar aqui junto no documento? Determinei ainda que a Polícia Federal, perdão, perdão, eu me perdi aqui nas informações. >> Creio que essa é a três, Elisa. >> Tá, deixa eu voltar aqui na três.

>> Eu separei aqui, >> determinei ainda. Ah, pronto, encontrei ele. Jonas, bora lá. Desculpa te interromper. >> Que além de realizar essas buscas e apreensões, o ministro também determinou aí uma tarefa, um dever de casa para a Polícia Federal. Elisa, porque a defesa

diz que entregou duas armas do ex-presidente para PF lá em 2023. Então, tá determinando paraa polícia, tá aí, tá com vocês? Como é? Onde está essa arma? Determinei ainda que a Polícia Federal certificasse se está de posse da carabina, fuzil, caracal, número de série X, calibre, tal, etc, etc, etc, etc, etc. e que em caso positivo realize

a imediata apreensão e guarda das mesmas vinculada ao presente processo. Esse processo que levou à condenação ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é um ponto também que tá aí em relação a dúvidas, eh, inconsistência de informações, desinformações, informações desencontradas, a melhor palavra a ser usada em todo esse ponto. Então, a grande questão dessa decisão e dessa busca e apreensão aí é a questão de se essa arma que a defesa diz que está com a PEF, está com a PF, se aquela arma que a defesa diz que está no Rio Grande do Sul, que foi um presente para o ex-presidente Bolsonaro, está lá, se ela não for usada, se ela está sendo sendo usada por outra pessoa. E aí entra no terceiro ponto também, que é aquela arma que foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal aqui, que agora está em posse da Polícia Civil do Distrito Federal. Uma arma que foi levada pelo

por um segurança do ex-presidente que já foi do GSI, para ajustar algum ponto que estava ali quebrado, eh, segundo a defesa do ex-presidente. E aí o Té Curi trouxe muito bem a questão do número de série da arma, que houve uma troca na letra. O número de série de uma arma é como se fosse o CPF de cada pessoa. Cada arma tem o seu registro, não pode mudar o número de série. Aquilo ali é a questão da identificação. Se muda, então

há uma inconsistência de informação. Então tudo isso para esclarecer quantas armas, quais armas e onde estão as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro que não estão com a Polícia Federal. Elisa, >> o Eli Jonas Maia trouxe nessa explicação e você vê que fantástico, né, nós estarmos aqui ao vivo construindo esse grande quebra-cabeças que é o ao vivo. O Eli Jonas explicou: "Ah, não foi algo de ofício". E aí eu vou me apegar a este e a esta parte.

>> Foi foi algo >> ah não, perdão, que foi ao contrário >> que não foi provocado, foi algo de ofício. Maravilhosos. Eu vou me apegar nessa parte que é justamente o que eu jogo aqui pro T Curi. Um ministro relator responsável por um assunto, por um documento, ele pode, então o rito permite, é assim que funciona. Ah, tô analisando aqui, tem algo que tá mal explicado. Então, ele mesmo pode decidir

para além da Polícia Federal provocá-lo e dizer: "Ó, senhor ministro, precisamos fazer isso." Pode partir também essa atitude do próprio relator. Diz respeito ao trabalho dele. Isso é super natural. >> Pode ser. é super natural, porque é ele

quem tá conduzindo e quem vai tomar a decisão. Se ele tá com informação que é contraditória, se é informação que não tá clara e que precisa ser explicada, o ministro pode tomar essa decisão de ofício. E é por isso que não há uma representação da Polícia Federal, não há uma provocação também da Procuradoria Geral da República. para além da PF dizer: "Olha, tem alguma coisa errada aqui, não tá batendo tal coisa, porque a Polícia Federal também eh é uma da, o Eligas explicou, uma das responsáveis por acautelar, por guardar eh algumas dessas armas, algunas desses armamentos. Então, >> organiz >> talvez nem ali tenha ficado claro pra Polícia Federal. podia ter partido sim

da procuradoriaagal da república, eh, dito: "Olha, eh, não tá claro aqui onde tá cada coisa, eh, e, e relacionado, mas partiu do próprio ministro e não há um problema com relação a isso. É algo que acontece, porque ele determinou, diante das dúvidas que surgiram e das informações não batendo, porque o que vocês estão vendo na tarja aqui embaixo nesse momento é o fundamento da decisão, discrepância. Eh, eh, foi dito uma coisa, aconteceu outra. na percepção do ministro. Obviamente a defesa diz que foi tudo explicado e que tudo ficou claro na determinação e eh expressou ali, demonstrou um descontentamento com eh um incômodo com a decisão de hoje do ministro Alexandre de Moraes. Mas o que

a gente tem é uma decisão de ofício, é um palavrão jurídico, mas que diz respeito a o que significa na prática que partiu do próprio ministro da decisão. Então, a ordem de uma busca e apreensão para que a Polícia Federal fosse até a casa, vasculhasse para ver se tinha munição, documento de certificado de eh atirador, de colecionador, eh eh de atirador esportivo, isso tudo partiu do próprio ministro Alexandre de Moraes sem que houvesse provocação da Polícia Federal ou da Procuradoria Geral da República. É isso que o termo de ofício significa e é algo justificado porque há essa eh desinformação, essa discrepância, dados que não batem sobre as armas que foram identificadas e as armas que de fato chegaram aos locais onde elas deveriam ter chegado. Diante desse vazio, desse desse gargalo, o ministro toma essa decisão e de acordo com a defesa, nada foi encontrado. Então, mostrando que eh o que foi eh o essa confusão deve agora ser justificada, deve ser eh resolvida na e solucionada no âmbito do processo.

Yeah.