---
video_title: "PF apura se deputados sabiam de emendas atribuídas a Valdemar Costa Neto | AGORA CNN"
video_id: LgJdOXPCJNo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LgJdOXPCJNo
video_date: 2026-07-11T15:16:23+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) investiga se deputados federais tinham conhecimento, participaram ou foram omissos diante do uso de seus nomes em emendas parlamentares que teriam sido direcionadas pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora sobre a investigação contra o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. A Polícia Federal quer saber agora se deputados federais sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes pro engendramento e pagamento de emendas parlamentares que, segundo a própria Polícia Federal, foram direcionadas por Valdemar da Costa Neto. R9 milhões de reais em bens do presidente do PL foram bloqueados por determinação do Supremo Tribunal Federal. Nossa repórter Elise Barreto traz os detalhes pra gente. Eli, seja muito bem-vinda novamente.

>> Boa tarde para você, Vítor, e para todos que nos acompanham. Exatamente. A Polícia Federal investiga se a participação, ciência, adesão ou até a inconsciência dos deputados citados no documento eh está sendo apurada. No contexto dessa investigação, a inconsciência, segundo a Polícia Federal, é porque parlamentares podem ter tido os nomes usados para supostos envios de emendas parlamentares de comissão sem a ciência desse fato. A corporação, entretanto, afirma que já existem alguns elementos mais consistentes, Vittor, sobre o possível envolvimento de determinados parlamentares, mas com a ciências, a ciência deles. Ele, a PF, diz ainda que

a responsabilidade de cada parlamentar nesse suposto esquema de eh encaminhamento de verbas parlamentares ainda vai ser esclarecido ao longo da investigação. Nos documentos públicos da decisão do ministro do STF, Flávio Dino, os deputados não são identificados. A investigação, a gente lembra, é um desdobramento da operação transparência, que foi deflagrada para apurar possíveis irregularidades na distribuição de emendas de comissão na Câmara dos Deputados. Segundo os investigadores, o presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto, mesmo sem exercer nenhum tipo de mandato, teria poder o suficiente para definir valores, áreas e até municípios que seriam beneficiados com essas emendas parlamentares. Nesse esquema, ainda segundo a apuração da Polícia Federal, os servidores da Câmara seriam responsáveis por organizar as indicações. Para dar uma aparência de

legalidade ainda, segundo a apuração, os deputados federais teriam sido registrados como solicitantes das verbas, quando na verdade quem estava fazendo a definição do envio desses valores seria Valdemar da Costa Neto. PF identificou pelo menos 21 emendas parlamentares que somam um montante de R9 milhõesais. Valor esse que foi eh bloqueado das contas também do presidente do partido. A CNN questionou Valdemar sobre essas acusações eh que a investigação aponta ali. E segundo a defesa de Valdemar, ele diz que é natural a articulação dele no encaminhamento dessas emendas. Ele nega

categoricamente qualquer prática de crime e diz que a decisão parte de premissas frágeis. Víor, >> tá certo, Elise? Muito obrigado pelas suas informações. Elis Barreto falando ao vivo de Brasília. A gente segue em Brasília para conversar com a nossa âncora do CN 360, Débora Bergamasco, sobre essa investigação que envolve as emendas parlamentares. Débora que

desgasta a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que entender a estratégia agora do senador para a tirar do caminho exatamente essa série de respostas que a pré-campanha tem a sido obrigada a dar ao longo dos últimos meses. Seja muito bem-vinda novamente. Muito obrigada, Vittor, e todos que nos assistem. Pois é, a ideia, a estratégia da campanha é tentar assumir as rédias da campanha na mão e pautar o noticiário, pautar os assuntos sobre os quais Flávio quer falar e tirar Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, dessa condição de ficar, como você disse, Irajá, só eh responsivo, né, diante de uma crise lá e responder. Nesse caso, por exemplo, de Valdemar da Costa Neta, a gente sabe que essa essa ação da polícia a pedido da da do STF de bloquear 119 milhões do presidente do partido de Flávio, não é das denúncias mais cabeludas eh das quais o Flávio teve que responder, mas teve que parar tudo. agenda positiva que ele tinha

construído com a ida dele a para eh criticar o tarifaço lá nos Estados Unidos naquela participação que ele fez no começo da semana, terça-feira no USR, né, lá numa audiência pública nos Estados Unidos. Ele tava com essa agenda positiva durante a semana. Aí no fim da semana ali, encerrando a semana, ele teve que parar tudo, suspender a agenda positiva e responder sobre o presidente do partido. E aí, que que ele disse nas redes sociais, Flávio Bolsonaro? Aí tem que abraçar, não tem jeito. Tenho

certeza que o presidente Valdemar saberá de todas as respostas aos pontos levantados. Como o presidente do maior partido do Brasil, é natural que ele, Valdemar, atue politicamente junto a deputados federais, em especial ao próprio PL. E aí, claro, fala de perseguição, né? Lamentável ver a PF atuando de forma seletiva para constranger um adversário político do atual governo. É, é uma resposta, não é uma resposta assim muito difícil de dar, mas ele teve que abraçar essa, né? Ele

fala o contra o presidente do meu partido, Valdemar Costa Neto. É tudo que ele não precisa. Muito ruído na pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Valdemar Costa Neto, aliado de primeira ordem, né, da dessa campanha. O próprio Flávio com a história do áudio que veio à tona do ele pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro para bancar o filme Dark Horse. Teve também Cláudio Castro que é

um super aliado, foi governador do Rio lá no estado do Rio de Janeiro também. ação policial também chegou a ser preso Márcio Canela, que ia ser era o escolhido por Flávio Bolsonaro para ser o candidato ao Senado. Tem duas vagas, né, pro Senado esse ano. Uma das vagas era de Márcio Canela e Flávio tinha sido avisado. Gente, olha, pessoal da campanha foi avisado, vai estourar a coisa desse cara, cuidado. Ah, não,

vamos ver. A gente acha que não é agora. E aí paga para ver cheio de fio desencapado. E aí fica mais difícil pautar, né, a agenda positiva. Então ele falar de propostas, falar de ideias.

Ontem ele foi, Flávio Bolsonaro, esteve em Fortaleza, no Ceará, para ajustar o palanque regional de lá, ou seja, quem vai o apoio a Ciro Gomes, né, que foi o estopim lá da briga com a Michele Bolsonaro. E essa também foi uma das frentes de ação, de reação, que Flávio Bolsonaro teve que entrar em campo para apagar o incêndio dentro da própria família. Irajá. >> Pois é, né, Débora? A gente inclusive vai voltar a conversar sobre a família Bolsonaro, sobre Michele Bolsonaro.