---
video_title: "Tragédia na Venezuela: entenda por que número de mortos pode ser ainda maior"
video_id: RKmHUuL_31o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RKmHUuL_31o
video_date: 2026-07-09T21:00:07+00:00
video_description: |
  Duas semanas após dois terremotos consecutivos e devastadores atingirem a Venezuela, a angústia ainda persiste entre a população do país. O governo venezuelano contabiliza ao menos 3.685 mortos e 16.740 feridos, mas especialistas apontam que esses números estão subestimados. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Contamos para vocês que subiu, infelizmente, para 3811 o número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela. Isso no mês passado. O número de desabrigados nessa tragédia, olha as imagens, né? Se aproxima de 18.000, enquanto cerca de 16.000 pessoas ainda permanecem

desaparecidas. A presidente interina Delci Rodriguez renovou os apelos para que as sanções internacionais contra a Venezuela sejam suspensas. Segundo ela, segundo Delsi, o país possui ativos suficientes no exterior para ajudar no financiamento da reconstrução caso as contas bloqueadas sejam liberadas. Os Estados Unidos, a União Europeia e também outros países acabaram impondo sanções a Caracas sob a alegação de que o governo venezuelano eh praticava atividades antidemocráticas. E em meio a esse cenário de desolação, o correspondente da CNN, Stefano Possebon, nos mostra como está a rotina de moradores desabrigados em Laguaira, a região mais atingida pelos terremotos.

saw video

has been able to find him from here little golf course was hot by the Caribbean here tourist will come golf and relax. Now of course it's a city for hundreds of this place many of actually used to live there in those blocks and every day they wake up and they see their homes and flats broken down by the brutality of the earthquakes. Shos is also looking for a loved one. She's lost hope of finding her mother but the golf course until she recovers un dineral.

Os brasileiros do grupo de resposta a animais em desastres estão na Venezuela para atuar como voluntários após os dois terremotos. Até o momento, a equipe já resgatou mais de 50 gatos. A líder da missão, a veterinária Carla Sassi, diz que há centenas de gatos na região no estado de Laguaira. A equipe busca um local adequado para acolher esses animais resgatados. A missão também resgatou um cachorro e macacos. A casa

do responsável pelos animais teve parte da estrutura destruída e os voluntários conseguiram retirar todos em segurança. >> Segundo as autoridades, cerca de 17.000 pessoas ficaram desabrigadas por causa dos terremotos que desvastaram o país. Lembrando, já é um país em crise econômica permanente, com uma miséria imensa. Você imagine agora com tanta gente sem casa. Na região oeste da

capital Caracas, a população montou uma espécie de acampamento improvisado e a nossa repórter, a Daniela Zambrano, está por lá e tem mais informações ao vivo. Zambrano, mostra pra gente a situação difícil dessas famílias. >> Olá, que tal? Muito boa tarde. Estou especificamente detrás do pante nacional, um centro emblemático que tem sido convertido em um refúgio por voluntários. Cá podem ver na sua TV que

há muitas tendas de campanha, a maioria tem bolsas de lixo pretas por causa da júvia. Tem chovido muito ultimamente, mas as condições são são muito precárias. Eles precisam de colchonetes, comida, abrigo. Há pessoas que disseram-nos que já passado meiodia ainda não tinham tomado o pequeno almoço, porque a ajuda chega, mas não sempre chega cedo, às vezes chega na tarde, às vezes chega na noite. Então estas pessoas estão dia a noite cá sem saber aonde é que vão a ir. Logo eles

dizem que este campamento foi colocado por voluntários, mas ninguém do governo apersonou-se cá, então não tem uma certeza, uma solução de vivenda pronta. Há muitos eh miúdos cá, os voluntários dizendo que perto de 80 eh e perto de 200 pessoas e umas 60 tendas de campanha. Estas pessoas têm temor de voltar à suas vivendas porque não está em condições, não estão habitáveis, mas tampouco querem ser enviadas outro refúgio, quer uma solução mais precisa. Há alguém que nos diz que a sua casa não sofreu, mas os prédios do lado si e tem medo que esos prédios colapsem. Então é uma situação muito mais difícil para mais pessoas, não só para para quem perderam a vivenda, senão para os que estão a sua onde os prédios colapsaram, porque ainda essas infraestruturas poderiam colapsar.

E esta semana uma escola colapsou no no na Pastora em Oeste de Caracas. Então é é muito difícil que hay muitos miúdos, eles precisam de fraldas, precisam de comida, precisam de medicinas, mas também somos testigo da solidariedade. Há uns minutos vimos a pessoas que estavam a cortar o cabelo eh para dar um pouquito de dignidade a quem estão em estas condições. A eh como dizias, a cifra dos mortos já subiu para mais de 3.300.

Ainda em La Guaira há pessoas que tentam recuperar os corpos das suas famílias e canaracas a quem tenta sobreviver com o dia a dia. Eh, é uma situação muito difícil para a maior parte do país. >> Ol, que tal? Muito boa tarde. Este campamento hospitalário está no Parque de Leste. É o parque principal ubicado

em Caracas. E eu vou mostrar para que comprendam. Lá estão todas estas tendas porque há especialistas de todo tipo. H pediatria, ginecologia, obstetrícia, traumatologia, fisioterapia e até psicólogo, porque há muita gente que precisa atenção psicológica após do terremoto. Foram dias muito difíceis para muitas pessoas que perderam a muitos familiares e que ainda incluso estão dentro debaixo dos escombros. Este

particularmente é um hospital de eh la coopera agência espanhola de cooperação internacional para o desenvolvimento ait. Eles ficaram cá, pero eles não está só atender a as pessoas afetadas pela terremoto. Estivemos conversando com a gente e disse-nos que também vem de Caracas pessoas que não têm atendimento. Lembremos que o sistema sanitário de Venezuela, o sistema de saúde já estava comprometido antes do terremoto e ficou ainda muito pior após terremoto. Eh, nas primeiras horas, os hospitais colapsaram. Passa de 3.600 o número de

mortos nos terremotos históricos que atingiram a Venezuela. Voluntários agora ajudam a cavar valas para enterrar as vítimas, enquanto famílias procuram parentes desaparecidos nos necrotérios. Quem tem mais informações ao vivo é a repórter Daniela Sambrano ao vivo de Caracas, já na tela conosco. Daniela, boa noite. >> Muito boa noite. Mais 150 mortos do que

ontem. é a data que dá o governo no último relatório e mais de 16 de 100.000 pessoas feridas, mas a data das pessoas desaparecidas ainda não se conhece e acho que é essa data a que vai a mostrar a magnitude da devastação deste terremoto. Ainda são centos de pessoas que estão a pedir ajuda maquinária para remover os escombros e poder rescatar os corpos das suas famílias. estas pessoas ainda não passam a estar nesta lista de eh pessoas mortas já eh identificadas pelo governo. E como dizia já

voluntários estão a ajudar a cavar eh estas tumbas para que pessoas que ainda não sejam identificadas podem estar no mesmo lugar, seria cementerial Esperança, ubicado em Catialamar, en la Guaira. E según explicou o governo, estas pessoas estariam identificadas individualmente com um código e uma fotografia por se após as famílias ou alguém vai reclamar o corpo. >> A nossa correspondente paraa América Latina, Luciana, a Luciana Tadeu, tem mais detalhes a respeito dessas informações. Luciana, números ali subestimados numa tragédia catastrófica e a gente não sabe exatamente o que tá acontecendo na Venezuela e um número imenso também de desaparecidos. >> Pois é, Tainá Uribe, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham.

Olha, a parte visível é esse drama, né, da população que ficou sem ter onde morar. A gente tá falando de milhares de pessoas acampados nesses acampamentos de desabrigados. Muitos familiares ainda desesperados para tentar recuperar os corpos das pessoas que faleceram, que ainda tão sob esses escombros. E essa suspeita por parte de especialistas de uma subnotificação por parte do governo sobre essa quantidade de mortos. A última cifra oficial que foi divulgada pelo governo, inclusive por Jorge Rodrigues, que é o presidente da Assembleia Nacional da Venezuela, que é o poder legislativo, e ele também é irmão de Deus Rodriguez. Eh, o a

quantidade de mortos atualmente é de 3.685, com mais de 17.000 desabrigados e a cifra de de feridos de 16.700 740. Essas são as cifras divulgadas pelas autoridades e que também dizem que há quase 90 acampamentos para as pessoas que ficaram sem suas moradias, seja porque os edifícios desabaram, foram centenas de edifícios que desabaram tanto em Caracas como no estado de Laguaira, que fica aí na na no litoral da Venezuela, separado de Caracas por uma cadeia montanhosa. E

o governo fala, então, em quase 90 acampamentos de pessoas desabrigadas em Laguaira, são mais de 10.000 pessoas que ficaram sem suas casas, ou porque o edifício desabou, ou por esses danos estruturais, por isso elas não podem voltar para casa, porque poderia haver novos desabamentos dessas estruturas que acabaram abaladas pelo terremoto e que ainda há um risco de novos desmoronamentos, tá? na Iuribe. Obrigada, Lu, pelas informações. >> Há exatamente duas semanas, a Venezuela foi atingida por dois terremotos consecutivos e devastadores. O governo

afirma que pelo menos 3.685 pessoas morreram, mas especialistas apontam que esses números estão subestimados. Nossa correspondente para América Latina, Luciana Tadeu, já está na tela conosco para trazer mais informações ao vivo. Luciana, boa noite. Oi, Yuri. Boa noite para você, para

todos que nos acompanham. Yúria. Angústia continua na Venezuela duas semanas depois dos dois terremotos que devastaram principalmente o estado de Laguaira, onde centenas de edifícios desabaram por esses tremores. Como você mencionou, o último dado atualizado do governo é 3.685 mortos, além de 16.740

feridos. Além disso, há quase 18.000 1 pessoas desabrigadas, pessoas que ou perderam suas casas nesses desabamentos ou que não podem voltar para onde moravam, porque essas construções estão com danos estruturais provocados ou pelos dois terremotos que aconteceram há duas semanas, ou pela cerca de 800 réplicas que se sucederam a esses tremores e que foram prejudicando ainda mais a estrutura desses edifícios, gerando novos riscos de desabamentos. E esses eh desabrigados eles estão espalhados por quase 90 acampamentos temporários que foram improvisados para receber essas pessoas que perderam suas casas ou que não podem voltar para casa. Em Caraca são 39 acampamentos transitórios. Em Laguaira são 26.

Somente em Laguaira mais de 10.000 1 pessoas nesses acampamentos, claro, contando com a solidariedade de quem está enviando ajuda, tanto venezuelanos como estrangeiros, que estão enviando alimentos não perecíveis, água, remédio, roupa para essas pessoas que perderam todos os seus pertences. E além disso, continua essa procura pelos corpos que ainda estão soterrados nos escombros dessas construções que desabaram. E como você mencionava, existe questionamentos em relação a essa cifra que é divulgada pelo governo. Na semana passada a CNN conversou com uma médica legista que falava está lidando diariamente com 400 corpos de pessoas falecidas. E de fato,

o trabalho dos resgatistas, eh, também dos voluntários, não é somente, eh, essa retirada dos escombros que está lenta justamente pela falta de maquinários na Venezuela paraa retirada dessas grandes estruturas que desabaram, porque o que os voluntários conseguiram fazer com suas próprias mãos foi retirar o que dava sem esse maquinário, mais paraa retirada de paredes inteiras, tetos, colunas que desabaram, que são estruturas muito mais pesadas.