---
video_title: "Empresariado espera aumentar exceções em tarifaço | BASTIDORES CNN"
video_id: nt-xTxpS9i8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nt-xTxpS9i8
video_date: 2026-07-15T15:42:13+00:00
video_description: |
  O chefe do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca), Jamieson Greer, disse a interlocutores do governo Lula que já levou para o presidente Donald Trump a recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. Segundo apurou a âncora da CNN Tainá Falcão, o setor do empresariado segue na expectativa por um aumento da lista de exceções. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um clima para baixo. >> Urib, você sentiu conversando com o pessoal que teve >> nem zero otimismo, zero zero. Saíram cabes baixos. >> E o ministro da fazenda, trazendo para vocês só uma atualização importante, o Daril Durigan, falou ontem que o Brasil pode usar da lei da reciprocidade, que é aplicar também aos Estados Unidos tarifas para haver ali uma equivalência. E já existe essa lei, foi aprovada recentemente pelo Congresso Nacional e Daril Durigan disse: "Olha, a gente chegou a suspender a tramitação do processo da reciprocidade, segundo a lei do Congresso Nacional, quando houve ali uma espécie de volta atrás do tarifaço.

Com isso, agora acho que é provável que a gente uma vez consultando o presidente Lula retome o processo de reciprocidade. E aí, enfim, Daril Durigan falou ali de forma geral sobre eh a expectativa também de uma lista maior de exceções e do tratamento junto aos Estados Unidos, né, quando ainda estavam negociando, né, o Gran Finale. Vou trazer para vocês sobre o empresariado, né, a gente vem tendo contato com empresas, com setores que foram representados nos Estados Unidos naquelas audiências da semana passada. Hoje a expectativa entre boa parte do empresariado brasileiro já era mesmo de que os Estados Unidos fossem aplicar a tarifa de 25% sobre parte das exportações brasileiras, abrindo margem com isso para preservar alguns produtos, como a gente já vem dando para vocês desde a semana passada. A avaliação é compartilhada, por exemplo, pelo presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, o José Veloso, com quem eu tratei sobre o assunto. Ele eh mandou uma representação

aos Estados Unidos para falar em nome do setor das máquinas. Depois dessa audiência do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos em Washington com empresários brasileiros e americanos, veio esse certo otimismo. É um otimismo controlado, né? Aí ele me disse: "Ó, se tivesse que apostar num resultado da investigação da sessão 301 contra o Brasil, minha aposta é de 25% de alíquotas pros produtos que estão fora das exceções e da sessão 232. Vou explicar para vocês já já o que é.

aproximadamente 21% das nossas exportações para e aproximadamente 21% das nossas exportações para aquele país. A sessão 232, que ele menciona da legislação americana autoriza o presidente dos Estados Unidos a restringir importações também por meio de tarifas, de cotas, de medidas semelhantes, quando uma investigação conclui que essas importações representam uma ameaça à segurança nacional, diferente da sessão 301, em que a justificativa usada é a de combate a práticas comerciais injustas com outros países. Ainda nessa conversa com o presidente da ABMAC, e ele me disse, ó, máquinas e equipamentos e ao sentimento estariam entre os setores preservados de uma eventual tarifa. Apesar dessa projeção, ele também acredita que o cenário ficou lá menos previsível depois da mobilização de representantes brasileiros e de empresas americanas nas consultas nos Estados Unidos. A aí abre aspas de novo. As participações

brasileiras na audiência pública da USTR em Washington foram muito positivas. A reação do setor norte-americano também foi muito boa. Tendo em vista que conseguimos mover o setor privado em nosso favor deles. Fica mais arriscado aqui fazer um palpite na avaliação ainda do representante da ABMAC. Embora a aposta seja de que haverá, né, como a gente já trouxe, de que haveria, no caso, e haverá a tarifa de 25%, eh, há o sentimento de que produtos vão ficar de fora, de que a as exceções elas serão ampliadas. Aí ele diz o seguinte:

"Na minha opinião, a situação ainda tá indefinida, né? O cenário tá incerto. Palpite seria 25% para cerca de 21% das exportações brasileiras. O levantamento da CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria, indica que eh se a, bom, com a taxa de 25%, de 12,5% entrando em vigor, cerca de 4.000 produtos exportados pelo Brasil serão afetados. O volume representa

quase 15 bilhões de dólares em exportações para balança comercial. A confederação diz ainda que a taxação em cima dos produtos brasileiros vai atingir os 37%. Isso porque além da tarifa adicional de 25% com base na 301, o USTR também tá propondo sobretaxa de 12,5% por conta de uma investigação sobre trabalho forçado em quase 90 países, incluindo o Brasil. Yeah.