---
video_title: "MESSI ALCANÇA KLOSE, MBAPPÉ ASSUSTA RIVAIS E NEYMAR VOLTA A TREINAR NA COPA"
video_id: gK5bj81aA2g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gK5bj81aA2g
video_date: 2026-06-17T14:10:52+00:00
video_description: |
  ⚽ A Copa do Mundo segue a todo vapor e você acompanha tudo AO VIVO no CNN Brasil! Nesta live, analisamos o show de Messi na estreia da Argentina, o desempenho decisivo de Mbappé pela França e o que as primeiras partidas revelam sobre as seleções favoritas ao título. Também debatemos atuações individuais, escolhas dos técnicos, resultados e os impactos na disputa pela classificação.
  
  Além disso, acompanhamos a volta de Neymar aos trabalhos no campo e discutimos se o Brasil deveria construir seu jogo ao redor do camisa 10, assim como a Argentina faz com Messi. Para completar, projetamos a estreia de Cristiano Ronaldo e de Portugal, com análise da provável escalação, expectativas, principais jogadores e os desafios da seleção portuguesa na busca pelo título inédito. Participe do chat e acompanhe a cobertura completa da Copa com informação, bastidores e opinião. 🏆🔥
  
  #CopaDoMundo #França #Argentina #Portugal #Copa2026 #Messi #Mbappé #CristianoRonaldo #CNNEsportes #FutebolAoVivo
  
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  Raul Moura - @mouraull
  Michel Bastos - @michelbastos
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve salve, estamos começando o Convocação CNN nesta manhã cheia de ressaca [risadas] [suspirando] após uma overdose de futebol de primeira qualidade que nós vimos nas partidas impressionantes de França, Noruega e principalmente da Argentina. Merecem ter todos os sacos puxados porque foram bem demais, tá? Quero dar aqui um bom dia aos meus amigos. E aí, como é que vai, Raul? Tudo bem?

>> Fala, Jo, fala Michel, fala Nati, fala todo mundo que tá no chat aí, já deixa o like, compartilha, comenta. Assusta, hein? >> Assusta, né? Assusta, definitivamente assusta. >> Nossa, incrível, né, Natália? Que foi

aquilo? Bom dia. >> Bom dia, Jairo. Meu abraço a você, ao Raul, Michel, todos que nos acompanham. A galera já vai deixando o like aí pra gente. Ontem foi uma overdose de bom

futebol, né? O que nos preocupou, porque não foi o que acompanhamos quando a seleção brasileira esteve em campo. A boa notícia é que, de toda forma, é bom futebol pra gente assistir, né? E é sempre muito eh gratificante ver gratos como Lionel Messi em campo. >> Michel, o que foi aquilo, hein? Michel,

bom dia. >> Não, bom dia. Bom dia. É qualidade, né, Jair? Eu acho que isso mostra eh Copa do Mundo a força. Você vê jogadores

referências como Rand, Mbappé, eh próprio Lionel Messi, eh, fazendo a diferença com um jogador com 38 anos. Eh, uma pena que talvez, talvez não, uma pena que é a última vez que a gente possa acompanhar e ver Leonel Messi fazendo o que ele sabe fazer de melhor. Eh, a gente vai falar muito disso e, enfim, mas é isso coloca uma interrogação sobre a qualidade técnica da nossa seleção, vendo o que a gente viu ontem, >> não? Impressionante, né? E eu quero também dar um salve aqui pra galera que tá com a gente no chat. Lembrando que a

nossa meta é de 50 likes. Quero pedir para você que nos acompanha, por favor, se inscreva no nosso canal, eh, dá o like aí, fique à vontade para se inscrever, ativar o sininho, acompanhar todas as notícias da CNN Brasil e também do CNN Esports. E, é claro, você pode participar com a gente mandando sua mensagem, seu elogio. Xingar pode ou não >> pode, pode. É bom xingar é bom.

>> A gente, claro, tá sempre brincando, né? Você pode conversar com a gente. Falar nisso, um salve, ó. Bom dia. Estamos em Malacacheta, Minas Gerais, norte de Minas. O Célio Gomes, salve Célio, tudo

bem? Eh, acabar com a fabricação de venenos e velas é urgente. Não sei, não sei, não entendo nada sobre isso. O Marcos, bom dia, pessoal. Tudo bem? Like número 13.

Tá bom, vamos lá. A gente já tá com 29, podemos chegar a 50, hein, galera. Vamos começar nosso assunto. Vamos falar claro, Argentina vencendo com hat trick de Lionel Messi aos 38, quase 39 anos. vai fazer aniversário na semana que vem, fazendo uma partida impecável.

Impecável, mais do que decisivo, sem sombra de dúvidas, pelo menos o que nós vimos até agora na Copa do Mundo, é o jogador, na minha opinião, mais importante da Copa. Assusta, Raul, >> assusta, mas ao mesmo tempo é emociona, né? Você viu o Lionel Messi em campo? É uma coisa fenomenal assim. A gente viu, né? A gente pode falar que a gente viu,

se a gente não viu o Pelé, a gente viu o Messi. É uma honra. Não sei se é do mesmo tamanho, porque não é brasileiro, né? Mas assim, é fenomenal poder ter visto o Messi no começo ao fim da carreira. Eh, pô, estria de Copa do Mundo. O cara ganhou uma Copa faz 4

anos, a gente pensa: "Ah, o cara não tem mais nada para provar ninguém, não tem que jogar bem, não tem que fazer nada". O cara vai lá, estreia numa Copa do Mundo marcando três gols, OK? Vai lembrar, era para ter sido expulso quando tava 1 a 0. Só o juiz pipocou, o VAR pipocou, mas marcou três gols. O filho do Zidani ajudou bastante também que falhou em dois, mas o Messi é o Messi e foi fenomenal. Outro nível,

outra pateleira, tá no nível de de Pelé mesmo, a gente viu. E essa Argentina preocupa também, Jairo, porque eu tinha até falado que ontem tinha um quezinho de decepção por causa do ciclo de que a gente não sabia como jogava direito, escondia muito jogo contra em amistosos pequenos, mas também falei que quando precisava esse time jogava bola e joga muito fácil, né? Meteu um 3 a 0 ontem, tranquilo, eh, jogando muita bola. Um time que tem as características, não abre mão e joga do jeito que eu gosto de jogar. Um futebol sul-americano, dois atacantes na frente, um futebol de meio campo muito forte. Então é um time muito

legal de ver essa Argentina. Já >> a o nível de pressão posto pela Argentina contra a Gélia é algo que é impressionante. Ô Michel, eh, como é possível jogar com tanta intensidade assim? Eu acho que talvez tenha travado o sinal do Michel. Então eu vou fazer uma pergunta aqui paraa Natália enquanto a gente verifica isso. Eh, Natália,

>> a qualidade do sinal tá um pouquinho ruim. Eu vou perguntar paraa Natália enquanto a gente espera a a melhoria do sinal, não tem problema. Eh, Natália, eh, é difícil a gente ficar aqui, eh, tentando encontrar outros motivos para além do Messi na partida, porque sim, é uma seleção que funciona muito bem. O Lionel Scaloni tem um domínio do time, mas o mestre de fato, o mestre de fato é um alienígena, como a gente brinca, né? É um super homem dentro de campo de uma frieza e observação de jogo que não tem para ninguém, não é isso?

>> É isso, Jairo. É completamente diferente ver o Messi jogar, né? Eu acho que a partida de ontem mostrou duas coisas muito importantes. A primeira delas é que ele continua jogando em altíssimo nível, né? Ainda que venha, aliás, tenha se recuperado agora, eh, de uma lesão muscular ainda futebol dos Estados Unidos, na MS, a gente sabe que o futebol europeu, mas ele continua jogando em altíssimo nível e é um Messi muito leve nessa Copa do Mundo, né? nas

copas anteriores existia uma pressão muito grande eh até por parte de do futebol argentino como um todo, imprensa, torcida, os próprios demais jogadores para que aquela conquista saísse, de que o Messi fosse o protagonista, o Messi fosse o grande cara da Copa neste mundial, ele é muito mais leve de e a conquista já acabou, mas não dá pra gente confundir essa leveza com falta de apetite, digamos assim, né? se mostrou um messe leve, sorridente, feliz em campo, mas ainda com muito apetitão novamente, de levar argentino ao topo novamente. Mas eu senti isso, eu senti um time pressionado em campo do que outras estreias de mundiais passados. E a gente pode até traçar aqui um paralelo com a seleção brasileira, né? A gente falou muito no pós-jogo contra Marrocos, como a parte emocional também acabou sendo determinante, principalmente no nosso primeiro tempo. Jogadores

nervosos, ansiosos, sentindo peso do jogo, sentindo o peso de uma Copa do Mundo. E a gente viu ontem uma Argentina muito por já ter de alguma forma cumprido o seu papel, mas repito, com a P é um time que troca passes com muita rapidez, né? O meio-coampo segue o mesmo meio-campo do último mundial com Depol, com eh com Enzo Fernandes, protegendo muito o Lionel Messi, o Messi buscando os espaços. Acho que a gente tem que fazer uma análise, claro, pensando no adversário. A Argentina deu espaços ao Messi que talvez outros adversários não vão dar. E aí entra a importância da

Argentina enquanto futebol coletivo, né, de colocar o Messi em boas condições para finalizar, para fazer os gols, para ser protagonista. Eh, e aí a SK é o grande teste que a gente vai ter que ver ao longo do mundial quando a Argentina encarar adversários mais difíceis. Ontem a Argélia acabou sendo presa fácil, mas isso não tira o brilhantismo, a capacidade e o protagonismo do mestre. Aquela chapada dele, antes da bola sair do pé, você já pode comemorar, né? Porque clareou o espaço, você já sabia que ele ia fazer aquilo. E aí já não

deixa de ser também um pouco nostálgico por saber que tá acabando, né? >> Pois é, uma pena, né? Eh, Michel, eh, o Lionel Messi, na sua avaliação, é o maior protagonista dessa copa ou dividiria o topo com alguém? é o maior protagonista, é o é é o o maior jogador para mim é o jogador a gente alguém comentou aí já, eu acho que eh brincadeiras à parte a gente tem essa rivalidade com a Argentina e tudo mais, mas eu acho que daqueles que eu vi jogar, é o Neel Messi faz parte do do do maior, né? Eu tenho, eu, eu, eu, eu falo que eu sou fã do Ronaldinho Gaúcho. Para mim é é um

estilo de jogo que eu gosto, que eu que eu que me me encantou, mas eu acho que se você num geral todo você pegar o atleta, o jogador Messi, algo surreal. São seis copas. Eh, hoje com 38 anos. Eh, a gente quando ele foi campeão na última Copa, a gente questionava se ele iria jogar a a a próxima Copa. Ele está aí e na primeira partida ele já marca um hatck. Então,

assim, é algo surreal. Eh, vamos falar: "Ah, mas é contagelha a gente mais uma vez não tem mais seleção boba, seleção qualidade, eh, enfim". Então, assim, não é fácil você chegar numa Copa do Mundo com a idade do Messi e ser e ser decisivo como ele foi, né? Enfim, mas assim, agora o que me impressiona, por exemplo, a gente fala de seleção brasileira, a gente vai ter que ter um pouco dessa comparação, mas quando você vê, por exemplo, o primeiro gol do Messi, eh, ou depois, ele quebra as linhas, ele acha um passe surreal pro Messi, uma distância incrível e é algo que hoje na seleção brasileira a gente não tem. Então assim, isso faz a diferença, essa você quebrar uma linha, você verticalizar o passe, você arriscar esse passe, né? E isso faz

muita diferença. E lógico, aí quando acha esse passe num jogador com a qualidade que o Messi tem, acontece o que aconteceu, ele domina, verticaliza, chuta, finaliza e faz o gol. Então assim, é algo surreal, é uma pena que lógico, mas graças a Deus que estamos aqui para poder presenciar isso, poder ver o Messi em mais uma Copa e ser decisivo. Prometo para vocês que não vou torcer paraa Argentina, mas [ __ ] ver o Messi fazer o que tá fazendo é algo que a gente não pode deixar deixar de lado. É surreal. É, é assim para mim hoje já

tem, acho que tem tem três questionamentos aí que eu acho que eu dois eu já matei. Messi melhor que Maradona. Bum, matei. Messi melhor que Cristiano Ronaldo. Matei. Só não sei se é melhor que Pelé

agora, mas tá ali. >> Ah, eu concordo com você. Melhor que o Pelé, eu acho que ele não é agora que os dois demais. É. Não, não, não, melhor.

Mas, mas cara, esse ess >> se ganhar a Copa e se ganhar a Copa, Michel de novo aí acho que >> cara, então é que assim, a gente a gente se question, >> vai faltar uma, né? O Pelé tem três >> devido devido à situações, tipo, a gente tá vendo um jogador de 38 anos, eh, que joga na MLS, que muita gente questiona, mas chega numa Copa do Mundo, é decisivo. Aí você vê que o cara faz, vocês se perguntam, pô, pelo amor de Deus. Então assim, se ganhar a gente volta a conversar. Mas até então, até então, cara, eh, eu acho que também para para superar o Pelé tem que ganhar mais essa e mais outra, né? Tem isso.

>> Michel, quero saber se você chegou a jogar contra o Messi. Mas calma, não responde. Calma. Vamos chamar aqui o chat primeiro. Eh, o pessoal aqui tá dando um salve pra gente. Ó, o Marcos

dizendo humilhou, né? Referência ao Messi, né? O Constantino. Bom dia, queridos. vocês da CNN são muito bons no esporte. Muito obrigado, querido. Ele é

de Campinas. Eh, deixa eu ver aqui também o Rony Ramos. Bom dia. Argentina provando que é candidata ao título? Sim.

Nem sei onde que eu tô, né? Tipo, tá brincando aqui, como os mineiros falam, né? Bom dia, Messi e Mbappé. Entregaram tudo que era esperado. Será que o CR7 vai conseguir também? Uma boa pergunta

do Víor Campana, hein? Vou deixar essa pergunta para você, Raul. Tá certo? Eh, eh, tem uma aqui um espanhol, ó. Elizabeth foi no espetáculo em golo de Messi com idade. Agora falta ver se

Cristiano Ronaldo também veterano rugar como campeão. Vamos a ver como sale E Mundial. Gostaram do meu espel? >> Tá gringo, hein? >> Você viu, rapaz?

>> Tá gringo. Tá gringo. Cantando >> diferente. >> Vamos lá. Pizzaria Primavera. Bom dia.

Tô aqui no Ceará esperando o jogo de Portugal. 4 a 0 hoje. Ruma à final, hein? No final inclusive da nossa live tem o palpitão nosso aqui. Certo.

>> Tem, tem que ter. [limpando a garganta] Desculpa, é impressionante a consistência tática da Argentina. O modelo de jogo funcionou com o jogo inteiro. Bom dia. Todos os jogos estão sendo um espetáculo, mas o Messi ontem deu um show em campo brigando o tempo todo.

Aranha Mix dizendo muito bem. O e o José da Linhol pra gente fechar aqui, ó. E é que os angelinos jogam com amor à camisa e não só pelo bolo como como muitos. Bolo como muitos. Eu não entendi o que você quis dizer com isso, mas jogo uma camisa. Isso com certeza a gente tá

vendo em muitas seleções. Eu vi isso muito na seleção iraquana também. Impressionante. Eh, no jogo contra a Noruega, que a gente já vai falar já. Mas aí conta pra gente, Michel, antes da gente dar sequência no nosso debate sobre a seleção argentina. Você já jogou

contra o Messi? >> Cara, por incrível que pareça, já me fizeram essa pergunta. Nunca, cara, você acredita? nunca tive a possibilidade de jogar contra o Messi. Eh, por exemplo, Cristiano Ronaldo, se eu não me engano, foram cinco ou quatro vezes que joguei contra ele, né? Joguei

Champions League eh, no Lyon duas vezes, seleção brasileira, Brasil e Portugal, mas Léo Messi nunca tive essa honra, mesmo que outros no meu lugar iam falar: "Ainda bem que não joguei para ter que, né, enfrentar um um monstro". Mas eu acho que se tratando de Messi, eh, seria seria uma honra, seria demais jogar contra, mas não, Jairo, não tive essa essa oportunidade de jogar contra o mestre, porque até joguei joguei em em campeonatos diferente, joguei campeonato francês, alemão, eh, e também italiano. Então assim, para jogar contra seria um amistoso ou numa Champions League, por exemplo, ou jogando por os dois, né, pela cada um pela sua respectiva seleção, mas não tive essa oportunidade não. >> Muito bem. Eh, sempre bom a gente perguntar as coisas pro Vich porque ele sempre traz histórias maravilhosas aqui pra gente, né? Eh, bem, a a Raul, você

acredita que hoje ah, qual vai ser a maior qualidade que a gente pode eh verificar em campo do Messi ao longo da Copa? Eh, porque a condição física ele mostrou que tem ou também a sabedoria que deve ter acumulado nesses últimos muitos anos, né, nessas últimas seis copas. Lembrando que ele foi o primeiro homem a disputar seis copas na história, tá? Eh, por que que é o primeiro homem? Porque o Oxoa, que estava no jogo e da abertura, né, de México e África do Sul, não entrou em campo. O Messi entrou. O mesmo

vai valer hoje pro Cristiano Ronaldo. Vamos lá. Ah, vejo o Messi como um cara que soube mudar o jogo conforme a idade foi passando, né? Era um ponta, começou como ponta, foi indo pro meio. Hoje é um cara que joga ali de segundo atacante, pode jogar como centraavante, pode jogar em qualquer lugar, na verdade, não para jogar como um 10, mas você vê que ele não se cansa hoje em dia. É um cara de 38 anos, mas ele tem a

noção do que ele precisa fazer em campo, tem muita inteligência, né? É um cara extra clássico total. Então ele soube moldar o jogo dele conforme a a vida dele foi passando, conforme foi ficando mais velho. Um cara que você vê que ele tem condição física, mas ele não se cansa, né, Jar? É um cara que ele ele tá no lugar certo, na hora certa, a todo momento do jogo. Você nunca vê o Messi,

[ __ ] o Messi devia estar ali. Nossa, o Messi errou um passe ali que foi a opção errada. E tem isso também, é sempre a opção correta. Ele é muito difícil você ver o Messi escolher a jogada errada, eh, atrasar um passe, é, dar um passe na hora errada. Então, assim, eu acho que a inteligência dele é é a principal arma, né, >> Natália? Eh, a gente acompanha bastante,

né, a imprensa internacional. Eu me lembro de acompanhar bastante a imprensa argentina antes do início da Copa e havia muita crítica, muita reclamação >> eh desse deste ciclo, né, eh da seleção argentina, principalmente por causa de amistosos fracos. Eles queriam jogos mais intensos, mais pegados, com seleções mais difíceis e não foi o que aconteceu. E ao mesmo tempo também havia dúvida, você já até citou no seu primeiro comentário, como o Messi viria jogar um um futebol de Copa do Mundo contra grandes seleções depois de passar anos jogando na MLS, né, jogando no futebol dos Estados Unidos. Ah, você acha que tudo isso cai por terra? essa dúvida, eh, ela ela pode

permanecer talvez nos próximos jogos ou não? >> Não, eu acho que sobre o nível técnico do Messi, ele mostrou que continua sendo o Messi que a gente conhece. É claro que a idade, né, impõe algumas limitações, mas o Raul foi muito feliz comentário, foi se adaptando, né? Então, hoje também a Argentina já desde o último mundial é um time que coletivamente tenta preservar o Messi, né, das disputas, tenta manter o Messi mais perto do gol, temar a bola pro Messi já numa área maior de finalizações. Ontem até reparava que em alguns momentos ele ainda volta, né, busca a bola lá quase no pé dos dos zagueiros, mas de modo geral é um time montado para entregar a bola pro Messi numa condição mais perigosa do jogo ali pra Argentina.

Então, acho que com relação ao nível técnico dele, eh, não há dúvidas de que será protagonista mais uma vez. Agora, o questionamento dos do ciclo meio de oboba, né? Eu até comentei ontem na nossa live que eu acho que a Argentina evitou alguns confrontos mais pesados até como uma forma de preservar aí usando o termo da moda, essa aura, né, pós Copa do Mundo, porque foi uma conquista tão simbólica e aí a Argentina quis manter meio que esse tom festivo ao longo desse ciclo preparatório para esse outro mundial. E aí o desafio maior que teve, que foi a Copa América, foi lá e venceu sem muitas dificuldades, isso acabou provando que a seleção continuava embalada. Eu acho que daqui adiante, na Copa do Mundo, a ausência desses grandes confrontos pode pesar para que, repito, ontem era a Argélia, jogos muito mais difíceis estão por vir. Então, talvez

ter jogado com o time europeu ao longo aí, talvez desse último ano pudesse ter dado à Argentina algumas respostas, ter dado a oportunidade de de testar talvez um ou outro modelo de jogo diferente, pensando um adversário mais cascudo, mas é difícil prever isso já acontecer, né? A gente vai ter que esperar a Argentina ter um confronto maior, mais pesado, pra gente ver o quanto esses amistosos fizeram falta. Agora, inegavelmente, esse ciclo mais de obaoba, mais leve pra Argentina, fez com que a gente tivesse algumas dúvidas, até porque o time não se renovou tanto, é um meio-campo, né, mais envelhecido e esse meio-coampo é muito importante pra Argentina. O Almada ontem deu uma dinâmica legal, é um cara que se espera também um protagonismo para esse mundial e já é uma uma renovação dessa Argentina, mas é é necessário esperar. E é importante, né, Jair, a gente saber que o grupo da Argentina é muito fácil. Tudo bem que

nessa Copa do Mundo a gente já teve algumas surpresas. A gente não esperava a Espanha empatando com Cabo Verde. A gente não esperava o Uruguai tendo tantas dificuldades contra a Arábia Saudita, mas de modo geral a expectativa da Argentina são três jogos e três vitórias, né? Porque não é um jogo, não é um grupo complicado. Então as coisas vão dificultar um pouco mais paraa Argentina com o avançar da competição.

Para mim, mais fácil que o grupo da Argentina, só tem um que é o grupo B, Qatar, Suíça, Bósnia e você saiba quem vai ser o favorito. [risadas] >> Então, ainda tem isso, né? Eles estavam empatados todos e tal. É, é, é um grupo horrível. As quatro seleções são muito fracas em comparação com as demais, é, da Copa do Mundo. Fora isso, você tem a

Argentina no grupo dela e o resto, né, realmente eu concordo com você. Olha só, gente, vamos trazer aqui um dado histórico. Quem assistiu a partida da Argentina viu Lionel Messi entrar para a história de diversas formas, se tornando o primeiro a disputar seis copas consecutivas. Incrível, campeão mundial. Aí ele vai bate o recorde de ser o mais velho a fazer um hatick.

Eh, oito assistências eh diretas em gol. Que mais tem isso em dados na Copa do Mundo? Seis gols fora de área, passou o Rivelino. E acima de tudo, o destaque que a gente tem na tela, ele se compara ao close, Miroslav Close, jogador histórico da Alemanha, na quantidade de gols, 16 gols marcados em uma Copa do Mundo. Aí você pensa que a Copa tá acabando quando você vê os números, né? Não, tudo isso no primeiro

jogo de Lionel Messi nessa copa. Impressionante. Eh, Michel, hoje olhando esses números, talvez o único que possa chegar perto, me corrija se eu tiver enganado, seria o Mbappé. Concorda? Eh, tá mutado seu microfone. Por favor,

Michel. Concordo, concordo plenamente com você, Jairo. Eu acho que eh você mesmo falou, são seis copas. Quem diria? Talvez quem diria que o Messi jogaria seis copas e na sua sexta Copa, eh na sua estreia, ele faz fazer o que ele fez ontem. É

algo que é surreal, mesmo sendo mestre. Então assim, é algo que você tem que respeitar. A gente fala do Oxoa, mas o Xoa tá na sexta copa, mas nem jogou. O Messi jogou a sexta Copa e fez a diferença marcando três gols, algo que ele não tinha feito antes nas outras cinco copas que ele já jogou com 38 anos. Então, é algo que tem que respeitar, é algo eh surreal, Jairo.

Assim, é impressionante. A gente que é a mãe de futebol, viveu do futebol, eh é algo que a gente tem que aproveitar, poder, poder, poder desfrutar disso, poder ver eh aproveitar o tempo que ainda tem de de Leonel Messi como jogador de futebol. Esse momento com certeza a senhora vai acabar. em Copas do Mundo temos certeza que não veremos mais, a não ser que ele nos impressione de novo e não me faça uma surpresa, mas acho que não. Eh, mas enfim, cara, é algo é algo surreal. Os números estão

aí, ele é com mais assistência junto com Pelé, se não me engano, é o maior artilheiro e com certeza, Jairo, aposto que ele vai passar, tá? Aposto que ele vai passar. E aí, aí só vai ter para nesse momento só tem um jogador que possa igualar qualidade para isso. Ontem já, ontem já mostrou que é o Mbappé, é com dois gols. É outro monstro também, mas não chega nem na unha, que nem a gente fala. É Messi, Mbappé tá aqui

ainda, ó. Hum. Calma, ainda tem muito chão pela frente. >> Vamos, >> mas hoje seria hoje seria o único jogador a a tentar chegar ao que o Messi fez e tá fazendo, né? Mas assim, mesmo assim eu ainda acho que o Messi tem aí para mais dois ou três gols durante a Copa.

>> Tem muito óleo para queimar ainda, né? Nós vamos girar o assunto aqui, nós vamos falar do Mbappé. Só pode fazer o comentário, por favor, Natália, só para completar. Não é só porque essa comparação com o Mbappé tem um ponto que é importante a gente citar, que é a questão da idade, né? O Mbappé tem 27 anos, vai disputar o quê? Se ele quiser, no mínimo mais duas

Copas do Mundo, a segunda ali com 35 anos. Então a tendência é que ele pulverize esses números do close já nessa Copa e depois até os números do Messi pela idade, né? Porque talvez se o Messi tivesse se aproximado desse número de gols, talvez um pouquinho antes, já naquele último mundial, talvez ele ficasse com esse recorde absoluto. Mas o Mbappé com 27 anos, expectativa de que faça muitos gols ainda pela frente. Não >> é impressionante, né? Espero que a gente

possa acompanhar isso quanto antes, tá? Eu preciso girar o assunto, mas tem uma pergunta aqui rapidamente, Raul, ó, eh, você não acha que o Messi pode inspirar o Neymar a brilhar na Copa também? Não, infelizmente não. Infelizmente a gente vê a comparação aí. Messi tem 38 anos, vai fazer 39, joga bola, faz o que quer, dá magia, não machuca, se cuida, não entra em polêmica fora de campo e o Neymar é totalmente contrário. Por outro

lado. >> Muito bem. Opinião de Raul Moura aqui respondendo a pergunta do Nelson, tá? Vamos falar de Mbappé, gente. Só mais comentários aqui, ó. Christopher, só vim

exaltar a beleza e a genialidade de Raul Moura, gênio, hein? Aí sim. Sim, >> Beatriz, bom dia para você. Verepl Messi realmente é um gênio na bola, mas muito longe do Pelé. Aí tem o Roberto Maia, ó, não gostou da comparação. Eu detesto

essas comparações de jogadores, principalmente de tempos diferentes. Cada um teve o seu momento. Vamos apenas curtir e pronto. Ali a Mara tá dando bom dia pra gente. E o João Pedro, bom dia.

Um abraço dos amigos da Cerveja. Salve, salve. Vamos lá, vamos falar de Killiam Mbappé, gênio, também caçador de espaços e de gols, foi responsável por marcar dois, quase chegou também no hat trick de estreia, né, do jogo da França contra Senegal. Eu só quero aqui antes da gente passar pro debate fazer juenegal que jogou muito bem a partida, tá >> muito >> dentro do seu limite, dentro da sua possibilidade. Tá certo que metade do elenco também disputa é eh Champions League.

>> O time é bom, o time é bom. >> Estão nas melhores ligas, né? Mais até da metade do elenco, né? Mas enfim. É, foi um jogaço impressionante. Quem não

deu mole nessa partida foi o juiz. Ele não deixou passar nada, né? Não, não tem cartão, tem nada. Joguem, >> se [risadas] vira aí. se virem aí. Vamos

lá. Eh, ô, ô, Natália, a gente tá falando do Mbappé, né? Você comentou até sobre a qualidade dele em relação também a o restante do elenco. Ah, o Mbappé, na na sua visão, pelo menos eu tenho essa impressão, eu queria saber sua opinião, eh eles têm uma, não só o Mbappé, mas a seleção francesa assim, uma pompa, né? A gente fala aqui no Brasil, a gente brinca de nariz empinado assim, mas eles também podem fazer isso, né? Porque dá a

impressão que eles jogam com uma centralidade assim, com uma calma, com uma frieza tão grande que tem um controle e um domínio de jogo, principalmente Mbappé, que raramente você vai ver em outros jogadores. >> É verdade, Jair, e a gente falava da Argentina há pouco, né? Se a estreia da Argentina começa, se assusta, a estreia da França também assusta, eh, principalmente pelo contexto do jogo e do adversário. Nós estamos falando de uma de uma França que tá, a meu ver, no grupo mais com ainda a Noruega. Nós estamos falando de uma seleção de muito boa, muito consistente, jogadores atuando em Liga dos Campeões vai todo para cima deos, né? São as duas melhores

seleções africanas, que t potencial consistência para irem longe no mundial. A França começa um jogo mal, não faz um bom central, consegue assustar, leva a bola na trave, sai contraataque, mas no segundo tempo parece que ganha sem fazer muita força. E é aí que tá o medo, né? como é uma França que às vezes eh massacra o jogo, resolve os seus problemas sem parecer que tá suando até a última gota do corpo. E aí o Mbappê com a sua genialidade, com o seu talento, resolveu no lance, né, aquele chute distância, aproveitou ali, eh, que o goleiro tava um pouco maisado, mas o passe do Olis, coisa linda, o passe do Rabiô pro gol do Barcolá, coisa linda.

Então, é um time que tem as suas individualidades. A gente fala muito de bola, mas consistente coletivamente, né? Os caras se encontram a soluções. Ontem vendo a França, eu acho que o Angelote queria que o Brasil fosse meio França, assim, o jeito das coisas funcionarem, né? Porque é um time que se defende bem, protegeu bem a área contra Senegal.

Senegal teve mais finalizações no primeiro tempo, mas muitos chutes de média longa distância, a área mais fechadinha e lá na frente os talentos eles se encontram, eles resolvem, eles dão conta do problema que é meio que falta pra gente às vezes, né? Ah, a gente tem um quarteto como a França tem um quarteto, mas eles estão no nível superior até no sentido de resolver individualmente. Você tem o Mbappê que resolve, você tem o que resolve, você tem Clu que resolve o Dembé nossa seleção para contra Marroco. Só Vinícius Júnior que chamou essa responsa. os outros ficaram devendo. Então acho que o

Antielote queria que o Brasil fosse meio França fechadinho lá atrás e lá na frente talento puro que a gente tem esse talento, mas no campo as coisas ainda não acontecem. Por isso que a França tá num patamar assim e chega como favorito. >> Isso que você comentou inclusive foi até notícia aí na imprensa esportiva justamente de que teria havido uma conversa, né, do Carlão Anchelote com com com o elenco destacando a liderança do Vin Júnior nessa partida. Eh, a naquele momento, né, da individualidade, onde ele marca o gol, né, Michel? Ah, eu sei, a gente tá falando do Mbappé, legal, mas eu queria também falar um pouco do de Champs, né, da da sacada que ele tem no segundo tempo, quando ele reorganiza o time e ele percebe no final uma leve reação da seleção de Senegal e coloca o Barcolá que entra em campo e minutos depois faz a festa e alegria da galera que a gente tá vendo aí, marcando o terceiro gol da partida, né, impondo aquela velocidade, abrindo buracos na seleção senegalesa.

Eh, o Schas hoje é o treinador que mais tem opções do banco na sua avaliação na Copa do Mundo. Tá mutado novamente, Michel. O Michel sofre com o microfone. Tem que tem que me acostumar com esse negócio, hein, velho. Eu eu não vou [risadas] não de full time agora. Então, não,

Jairo, acho que eh Deos seus 11 titulares, vê muita qualidade, mas com certeza quando ele dá aquela olhadinha para trás e olha pro banco de reserva, é algo que que ele fala assim: "Pô, e eu tô eu eu tô muito bem. Você tem Ryan Sherky? você tem barcolar, você tem muita qualidade. Então assim, eh, se tem dois aqui, fora, fora, fora o resto, você tem Engolocantê, que que é monstro. Então assim, ele tem muita muita troca com muita qualidade. Então

assim, a seleção francesa hoje eh é com certeza favoritíssima nessa nessa Copa do Mundo. Já falei isso. A estreia mostra, né? Tem tem esse negócio, tem essa rivalidade eh França e Senegal, né? pro Senegal ser uma um país conolizado eh pela França. Então, tipo,

sempre esses jogos França e Senegal é sempre jogos bem bem disputados e tudo mais, mas França muito superior, com muita qualidade. Quando você tem a referência que é Mbappé e aí em volta você vê eh Dembélé, Duê, é o o próprio Oliss que para mim monstro monstro demais, é aquele jogador que no um para um eh eh e eh é um jogador muito com muita qualidade, mas eh os números dele também em assistência, tanto no campeonato alemão, na temporada, é algo é algo surreal. Ele acha um passe. A própria N falou que que é e é é só de jogador que tem o patamar do Oliss para achar aquele passe. Ele acha um outro passe também para Mbappé perfeito, que que ele dá só um ele ele dá um um passe um pouco mais forçado, mas a intenção ela é maravilhosa e é só jogador de com inteligência e muita qualidade que vai achar esse passe.

Então assim, acho que a França, para mim ontem mostrou mostrou o favoritismo, mostrou muita qualidade, não é à toa que jogou as últimas duas finais das últimas duas Copas do Mundo, ganhou uma, perdeu outra pra Argentina. Então assim, eh, volto a falar, é nessas horas que a gente vê que a gente tem que trabalhar muito. A nossa seleção brasileira vai ter que ralar demais, a gente tem que ter toda a humildade, que a gente hoje, por exemplo, tá muito abaixo da qualidade técnica da seleção francesa. Hoje a gente tá muito abaixo, a gente fala de Vinícius Júnior, que assumiu o protagonismo nesse jogo o Brasil, mas fora o gol, faltou um pouquinho mais. Eu acho que além de ele ter feito esse gol, eu acho que a diferença, por exemplo, de um Vinícius Júnior para Maurice vendo uma partida de um e o outro é é surreal.

Então assim, eh, eu acho que é, né, é se baseando em cima desses, dessas seleções favoritas que a gente vai entender o que a nossa seleção precisa fazer para pensar num ex, pensar em ser campeão do mundo, porque hoje a gente tá na fase de grupo, mas para ser campeão a gente com certeza lá na frente vai ter que esbarrar nessas seleções aí de muita qualidade, como a Fran. Só fazer um destaque aqui que o Michel comentou. Senegal tornou-se dependente da França em 1960, tá? Então faz muito pouco tempo, né? Tanto que o que a gente vê eh que boa parte e dos jogadores franceses e até de outras seleções t ligações muito intensas com o país do continente africano, né? Senegal é o exemplo, né?

que os pais foram para lá eh com imigrantes e aí os filhos nascem no continente francês e hoje todo esse contingente, né, de de de de jogadores são descendentes diretos. É uma ligação que pra gente aqui do Brasil é difícil comparar. A gente não tem a a mesma a mesma força eh de de de laço de intensidade. Então, é quase como se fosse uma uma rivalidade quase que cultural que a gente viu nessa partida. E o que eu queria perguntar para você, Raul, é o seguinte. Eh, você acredita

que o Mbappé da seleção francesa é um Mbappé menos individualista do que era no PSG e do que é no Real Madrid? E se você concorda com isso, isso pode trazer de alguma forma algum benefício pra seleção? Eu vejo que el na minha opinião, pelo menos é o mesmo jogador tanto na França quanto no Real Madrid, mas a gente sabe que tem jogadores que vão melhor em clubes do que na seleção e tem jogadores que vão melhor em seleções do que em clube. Eu acho que o Mbappé é um um exemplo perfeito disso, principalmente com a camisa da França, assim em Copa do Mundo. Em Copa do Mundo é um negócio assustador, gente. São três copas, já

são 14 gols. 14 ou 13 que ele chegou ontem. >> Pera aí que eu tô na agora. >> Eu acho que são >> 14. São 14. 14. 14.

Então assim, eh, ele parece que ele nasceu para jogar uma Copa do Mundo mesmo e a França ter ele no auge, 27 anos, é o auge num jogador desse nível, eh, começando o auge ali, auge físico, auge técnico. E você vê que ele ama jogar pela seleção da França, ele ama, ele se sente bem, ele sabe que ele é o número 10, ninguém vai encher o saco dele, ele é o dono daquele time, mas ao mesmo tempo que ele é o dono, ele sabe que ele pode contar com qualquer um ali que os caras vão correr por ele e vão ajudar ele. O que o Olise fez ontem, por exemplo, foi foi uma piada. É o Rabiok, que muitos brasileiros falam que ele é um jogador comum, que ele é isso, que ele é aquilo, mas o que o Rabiô jogou de bola ontem, Já foi assustador. Ele dominou o meio-coampo com uma certa facilidade assim. Então você vê o

Mbappé, ele tem uma munição muito forte com esse com esse elenco da França. Então ele sendo menos individualista, ele participando mais do jogo. Inclusive ontem ele chegou a marcar Jairo, coisa que a gente não vê no Real Madrid. Ontem você via ele voltando para marcar. uma coisa diferente assim do Mbappé, que ele inclusive é um jogador com menos ações defensivas no futebol durante toda a temporada. Então na Copa do Mundo ele se

doa muito mais pelo clube mesmo, apesar de das característica deles com a bola ser para mim a mesma do Real Madrid. >> Essa coisa da característica defensiva que é muito rara no Mbappé, eu posso estar errado, né? Porque a gente não tá ali no campo para saber, né? Eu tenho a impressão que foi mais uma atitude dele de voltar para marcar do que talvez uma orientação dada pelo Champs previamente, >> talvez >> de de talvez de ter percebido ali, realmente é necessário, preciso fazer, porque o adversário tá difícil, né? A Natália até comentou realmente da da do grupo do qual a França faz parte, né?

Eh, de ser um dos mais difíceis eh da Copa, né? Ah, em comparação com os demais. Tanto que tem até um comentário aqui, Nati, que o Vander Plan tá dizendo o seguinte, né? jogo falou um palavrão, não vou repetir, mas o jogo da França foi muito mais difícil do que o da Argentina. Tem que levar isso em consideração. Eh eh você concorda também

eh nessa comparação dos adversários da da Argélia para a Argentina em relação ao Senegal à França? Ah, Senegal é um time organizado, nos contra-ataques, um eh mais ações com a bola no primeiro tempo no campo ofensivo, até que a própria França tava olhando as estatísticas hoje. E é um time que você projeta assim, vai vencer o Iraque. Acho que o Iraque todo mundo vai vencer, né? Noruega já venceu. A França também vence

e Senegal também. E aí, eh, Noruega e Central vai ser um confronto ali, eu acho que uma probabilidade a gente ter um empate, talvez, mas acho que a gente pode ter esses dois times com quatro pontos e pensando a dinâmica da Copa do Mundo, com oito terceiros colocados classificados, o time com quatro pontos vaiante, né? E a gente tem outros grupos mais fracos que vão terceiros colocados, vão fazer talvez dois pontos no máximo. Então a gente tá falando de um grupo que nós vamos ter três representantes, muito provavelmente na sequência, né? E três representantes com com um estilo de jogo diferente, né? O futebol de Senegal, um

futebol de muita intensidade, física, futebol do contra-ataque, o futebol da Noruega, né? A gente viu um futebol de bola aérea muito forte, time tem estatura muito alta, um time que pressiona bem e a França, né? todo o seu talento, a sua velocidade. E a gente fala muito, foi legal o o Raul ter citadoor, porque a gente fala muito da dos jogadores de frente, né, do pelotão de frente da França, que de fha os olhos, [risadas] mas tem campo também com, né, Jameni, com o Rabinho, é uma dupla de campo muito interessante porque eles são jogadores com características muito complementares, né, nesse meio campo com esses dois atletas, você tem força, você tem velocidade, você temção de jogo. Então o jogo da França passa [risadas] muito nos pés deles também paraar esses jogadores de frente. E aí

às vezes você espera, né, o Mbappê vai fazer o gol, mas qualquer um que tá ao redor dele pode dar um passe decisivo como o Ol, ou podia ser um Delê lá posicionado para marcar e o passe vio do do todo mundo tá muito preparado o time. que seja o grande diferencial da França para >> meu sonho é ver nessa Copa França e Uruguai Tomeni contra Val Verde em campo, né? Não sei porrada [risadas] >> que aconteceu no Real Madrid. >> Falei isso uma live, eu fui linchada nas redes sociais, [risadas] >> gente, desculpa, pode acontecer, né? Qual o problema? Ah, eu ia querer. Eu eu

eu gosto de ver o pau quebrar, não vou mentir. [risadas] >> É bom, né? É uma emoçãozinha diferente pro jogo. Pra marcação pesada ali, né? >> Maravilhoso. [risadas]

>> Gente, vamos lá. O Bruno Rodrigues Alan Pass eh acompanharam a partida e da FR Senegal e acho que eles uma pergunta pra gente. Vamos dar uma olhada. Vamos ver o que que eles querem. Acho que até o fim da fase de grupo, se ele não for poupado o terceiro jogo, ele deve bater a artilharia, mas no mata-mata não vai ter como. Fala pessoal do convocação,

estamos aqui na frente do Match Life Stadium França 3, Senegal 1. Bruno, Mbappé marcou dois. E aí, tem uma pergunta pro pessoal aí que eu tô sabendo? >> Tenho, tenho. A pergunta não é se, mas quando vocês acham que o Mbappé vai se tornar o maior artilheiro das copas? Vai

ser no próximo jogo? Vai ser no terceiro jogo da fase de grupos, vai ser já no mata-mata, vai ser nessa Copa ainda ou na próxima, enfim, quando que vocês acham que o Mbappé vai se tornar o maior anor das copas? Ele vai, então não vou perguntar se eu pergunto quando. Valeu. >> Eu acho muito difícil não ser nessa Copa.

>> Eu também, eu também. Eu acho que vai ser muito em breve. Acho que até o fim da fase de grupo, se ele não for poupado o terceiro jogo, ele deve bater a artilharia. Mas no mata-mata não vai ter como. >> É isso. Vamos ver.

>> Posso começar respondendo? Vai ser no dia 22/06 às 18 horas em França e Iraque. A partir dali, meu amigo, jogo mais fácil da chave. Mbappé vai tocar o terror. >> Ô Jário, o bom do vídeo é que foi antes do Messi se tornar, né?

>> Exato. >> A gente não tinha pensado na possibilidade do Messor, Então assim, agora é uma disputa >> porque a Argentina joga contra a Áustria, né? É o jogo mais difícil em tes. >> Não, mas mas eu eu eu a Nati falou um negócio que eu concordo plenamente, cara. E e o Mbappé em Copa é algo surreal, velho. A, eu acho que eu eu

gostaria de ver o Messi no final dessa Copa como maior artilheiro. Eu, mas vendo e tendo Mbappé nessa competição e vendo o grupo da França e o próximo jogo da França, cara, eu cravo eu um gol mínimo Mbappé no próximo jogo. Isso é isso é fato. >> Já tem que cvar >> no mínimo. Então assim, cara, você vê um jogador numa final de Copa do Mundo, eh, fazer o que ele fez e na estreia ser decisivo de novo, eh, com 27 anos, como a gente falou aqui também, e é verdade, é o auge do do jogador. Eu joguei uma

Copa com 27 anos e e foi o auge da minha carreira ali naquele momento. Então assim, a gente tá falando de um de um de um atleta de alto alto alto nível, um dos melhores jogadores do mundo e no seu melhor momento, no ápice, né, a gente o o Messi, n, né, a gente não não precisa voltar a falar, mas já é um jogador com 38 anos. Mbappé, 27 anos, gente. Eh, com certeza essa Copa ele vai se concilidar o maior artilheiro de todas as Copas. Isso não tem a dúvida. Isso, isso. Se

quiser apostar, pode apostar que tá cravado >> pra gente tirar. Natália. >> Ah, eu também acho que é no jogo contra o Iraque que vai ultrapassar, porque eu acho que no jogo contra o Iraque talvez isso seja até um fator para ele não ser poupado, né? Porque agora entra também a disputa individual ali, Mbappé, Messi, o desejo do jogador de tá em campo, de fazer o máximo de gols possível. Eh, à medida que a Copa avança, os jogos vão ficando mais difíceis. Então essa

primeira fase é a hora de desengolar, né, de marcar a maior quantidade possível de gols. Então eu acho que vai ser contra o Ico. Mas eu tô com o Michel, eu acho que ele guarda contra a Noruega também, mas o o caminhão de gols virá na última rodada dessa primeira fase. >> Pessoal, passamos os 100 likes aí. Muito obrigado, galera do chat, vocês são sensacionais.

>> Vamos fazer o seguinte, contem aí pra gente no chat quem vocês acham que vai ser o astro dessa Copa, tá bom? dê a sua opinião, Harry Kane. A sua opinião. Tá bom. Daqui a pouco a a gente pega aqui da galera da mesa e também eh do nosso chat, tá? Quem para você será o astro

desta Copa? Vamos girar agora. Nosso assunto é seleção brasileira. >> Harry Harry Kane tá pressionado, hein, Raul? >> Ah, tem que jogar bola, né?

>> É, né? >> Jogar bola. Não vai serado porque todos os craques, todos já um marcou três, Rand Mbappé dois. Então já vai, já vai. Mas é é boa, boa, boa, boa.

>> E o Cristiano Ronaldo como que ele deve tá, meu? O cara marcou três ontem. Se não marcar um, eu tô ferrado. V. >> Nossa, vai do jeito que ele é, deve tá >> do jeito que ele é. O bicho deve tá

como? Meu Deus do céu. Coitado dos portugueses hoje. >> Vamos falar coitado dos congoleses, né? >> Também. Também. Bom ponto é

>> que vão sofrer [risadas] com os pés de Cristiano Ronaldo. >> Gente, vamos girar o nosso assunto. Vamos falar de Neymar. A nossa live ainda tem mais um tempinho. A gente acompanhou pela primeira vez, né? Imagens do Neymar em campo. Veja lá,

ó. Pega, faz uma embaixadinha entrando em campo com colete na mão. Não, era chuteira na mão, porém no pé tênis. Olha só, dá um trotezinho aqui acompanhado do rapaz da comissão técnica ali e depois ele coloca a chuteira para dar continuidade neste trote. Foi a primeira vez que a gente vê imagens do Neymar em campo desde que ele chegou aos Estados Unidos com a seleção brasileira.

Lembrando que hoje, hoje dia 17 completa um mês da lesão de Neymar no jogo entre Santos e Curitiba pelo Campeonato Brasileiro. Tá bom? Vamos falar sobre esse assunto que quando eu vejo essas imagens para mim não passam de cortina de fumaça. Ponto. Neymar não está em transição física, está iniciando o processo, pode demorar um bom tempo para se recuperar. é tratado sim como dúvida

para a partida contra o Haiti e até para a Escócia, apesar da melhora na lesão da sua panturrilha. Agora, fato é que nós temos uma pressão gigantesca sobre respostas. As pessoas querem saber de Antielote, querem saber eh informação oficial eh da comissão técnica da equipe médica da seleção sobre a condição de Neymar. E a pergunta principal é uma só. Quando e como ele volta?

Me parece que vai demorar. Futebol que é bom, só o restante do elenco. Que esse sim, o restante tava treinando junto. Tô errado, Michel. É, Jairo, não. Eh, assim, eu eu sou eu

eu eu torço muito, né, pela volta do Neymar, mas ao mesmo tempo a gente que jogou bola entender entende um pouquinho disso e desse desse processo todo. Eh, pra gente talvez torcer pro último jogo da fase de grupo, por exemplo, o Neymar já deveria est no processo de treino em campo com bola e tudo mais. Eh, a gente não viu isso ainda. Então isso eh, a gente passou, eu já vivi [roncando] muito isso. Eh, é difícil, é difícil, por exemplo, eh, vendo o treinamento do Neymar ontem e esperar que no próximo jogo ele vai jogar e faça diferença. Isso não vai acontecer. Isso

não vai acontecer. Eh, então assim, conhecendo o processo é algo que que preocupa, preocupa porque eh talvez no time a gente esperaria ver o Neymar não jogando o jogo de estreia mais pós esse jogo já, tipo, integrando eh o treinamento com o grupo e tudo mais. Isso ainda não aconteceu. Então é algo que tá tardando, é algo que tá atrapalhando e lógico, conhecendo bem. Eh, eu acho que eh não tenho esperança pro próximo jogo. Pro próximo jogo ele

deveria já estar eh treinando com o grupo. Então, assim, talvez pensar pro pro jogo contra a Escócia, mas acho acho difícil. Vendo o processo como tá aí, não sei o que que vai acontecer. Importante essa fala do Michel, alguém que já passou por isso, esteve muitas vezes em campo, conhece do processo e sabe que é preciso passar por diversos passos, né? Você não consegue pular uma etapa. Eh, eu tenho

uma pergunta para pro até porque você você está numa Copa do Mundo, né? Então assim, é um processo, a gente não pode esquecer que tem que é um processo de recuperação e dentro desse processo você tem o fato de você ter que voltar a campo, treinar, se readaptar tudo mais. Não dá para, por exemplo, eh o Neymar amanhã fazer um exame, ele ele ver durante o exame que realmente está curado da lesão e ir para campo. Isso não não vai acontecer. Você tem que voltar, >> você tem que voltar a campo, você tem que voltar a treinar. a gente não pode

eh esconder isso. A gente a gente entende disso, a gente sabe, eu sei do que eu tô falando e e por isso que eu eu falo, eu quero ver o Neymar em campo, eu quero ver o Neymar treino, fazendo um treino tático, eh treinando com bola. Eh, se tem que passar por esse processo, como que a gente vai jogar na jaula do leão? Ele vai lá, faz um exame, nem voltou a campo ainda, vai jogar. Isso não existe. Isso não existe. E a gente

tá acompanhando. Ele não entrou nesse processo ainda. Então, pô, quando como que eu vou contar com um jogador que ainda não treinou com o grupo? Não posso. A gente não pode eh eh negar isso. A gente não pode eh contar com um

jogador que ainda não treinou com grupo, um jogador que faz três anos que não que não mais de 3 anos que não joga com a seleção. A gente a gente conta muito com o Neymar, mas a gente também não pode eh pular etapas para para vai ele vai tal ele e a seleção vão vão ser prejudicados. Então assim, eh, o processo ele tem que ser muito bem feito e a e vendo o no momento que tá o Neymar, não vejo o Neymar no próximo jogo e torcendo pro pro último da fase de grupo, que até então eu só vou pensar nisso quando eu ver o Neymar em campo e treinando com o grupo. >> É tipo Santomé, né? Só acredito vendo, né, Raul?

A melhor forma de esconder uma coisa é mostrando esta coisa, porque quando eu vejo esse vídeo me parece isso evidente. >> Total, Jaro. Total, Jário. E a gente vê nas redes sociais que criou uma celuma ali. Ah, Neymar voltou, Neymar tá voltando. Pessoa que não acompanha tanto

futebol, a pessoa que não tem noção de como funciona a recuperação de um atleta de futebol, de que tem que passar por uma transição, que depois da transição vai começar ali no Bobinho ali com os jogadores, depois o bobinho vai começar a fazer um um rachão, vai começar a fazer um jogo antes de treinar de verdade ali, né, com os companheiros. Então assim, é mais um cala a boca, ó, Neymar tá treinando, hein? Neymar já tá treinou com bola aí. Não, gente, is daí não foi nenhum treino, né, Já? Não foi nenhum treino, foi só uma um trotezinho ali para falar que que correu em campo, que começou a pisar em campo depois de de um mês ali sem pisar na grama de trabalhos internos. Então assim, foi

mais um cala boca, ó, o Neymar tá voltando, se prepara, fica de olho aí, mas a gente sabe que é longe disso, né, Jar? Para mim é, esquece a participação do Neymar na fase de grupos. Temos uma semana pro jogo contra Escosta, que é na quarta-feira que vem. E s dias, se não começar logo a transição, esquece. Se não começar hoje a transição, sem chance.

>> Eh, Natália, você acredita na participação do Neymar na 16 avos? É, eu acho inclusive, Jairo, que o Neymar está sendo preparado para esse momento. Eu acho que a gente fica nesse questionamento, ah, é contra o Haiti, é contra a Escócia, mas eu acho que o planejamento da CBF é muito claro para ter o Neymar somente na fase eliminatória. E aí acho que se a gente vamos considerar que, né, tá tudo certo, o vídeo que foi publicado de fato, ele começou a transição, a gente viu ele depois de chuteira, né, ali no movimento com a bola, muita troca de direção, sem sem arrancada, sem nada disso, mas causou a chuteira ver. Vamos considerar que esse é o processo, que não tem nada que vai sendo eh não revelado. Ele

cumpriu uma semana de atividades no campo. Acho que ele fica no banco, talvez contra a Escócia para dependendo do jeito do jogo, entrar 10 minutos, 15 minutos, porque aí a gente tem um outro componente, né? E eu nem sou a melhor pessoa para falar isso, é o Michel, mas além de estar fisicamente bem, é o ritmo de jogo, né? E a gente tá vendo uma Copa do Mundo muito intensa, jogos muito intensos, corridos, disputados lá e cá, todo mundo tá tendo que se de desdobrar muito. Falava pouco, Mbappé voltando para marcar no momento e engraçou no jogo, né? Não tô falando

que o Neymar tem que voltar para marcação, gente, mas tem que estar em risco, condição para ajudar o time da forma como for preciso nos minutos em que ele esteja em campo, seja 15 minutos, seja 20 minutos, seja um tempo inteiro. Então eu acho que se ele conseguisse ficar eh no banco contra a Escócia para ganhar uns primeiros minutos, seria o ideal, porque aí eh vamos fazer um exercício de, né, futurologia. Imagina, já é uma partida eliminatória. Brasil e Japão. Brasil, Japão 0 a 0, segundo tempo. Neymar no

banco. A pressão para que ele jogue vai ser gigantesca e aí ele vai ter que entrar. E aí você conta só com talento, sem talvez ele ter tido nem que ser 5 minutos de jogo. Então o jogo contra a Escócia, a meu ver, a importância não é o Neymar tá lá para fazer a gente vencer o jogo. Nós temos condições de vencer a Escócia sem o Neymar, mas é que ele tenha o mínimo do mínimo de ritmo para daí começar a ajudar o Brasil a partir da da dos 16 avos ali. E aí a minutagem

que ele vai ter no campo vai funcionamento da parte coletiva. Michel concorda, né? A gente vou ter que girar o assunto aqui. Só remata, Michel. >> Não, só só um segundinho porque perfeito. Que o que a Nati falou, é o

ideal, é o processo ideal é você, né, ter, por exemplo, você jogar, seja, seja lá quantos minutos for contra a Escócia. O que me, o que me, a única coisa que me que me preocupa, Nati, é que a gente está numa quarta-feira, o jogo é na sexta e a gente vai quebrar um processo que não é ideal para um jogador que tá machucado há um mês, entendeu? Tipo, ele não foi a campo, ainda não treinou com o grupo e aí, pô, a gente tá 48 horas de um jogo eh importante, o Brasil precisa, mesmo sendo quantra o Haiti, por exemplo, ou contra a escola. Mas tipo, cara, e eu acho que o processo para mim é o último jogo e olhe lá agora, por exemplo, para esse próximo jogo, esquece, esse próximo jogo aí não tem como não. Eu acho que é algo é você forçar uma barra, forçar uma barra real. Eh, então assim, não iria me

convencer, não iria ficar satisfeito eu hoje vendo o processo que o Neymar tá, colocar o Neymar contra o Haití. Para mim, eu acho que é quebrar é é algo que não é normal, não seria legal, >> seria um desperdício, né, Michel? Olha só, eh a gente vai girar, vai falar rapidamente. Eu tenho assim 30 segundos pro comentário de cada um sobre o jogo de Portugal, tá bom? E para dar tempo do nosso palpitar. Só antes pessoal do chat

dizendo o destaque da Copa, o Anderson, vozinha, o Aranha, o Hendrick, Vanderplane, Mbappé, eh, enfim, dizendo aqui o Ancelote vai acabar escalando o Hendrick Neymar juntos, tá apostando aranha aqui, ó, até recuperar a forma física, o tempo de bola já acabou a copa, diz o Marcos, hein? Vamos lá. Eh, Raul, na sua opinião, hoje também chances de brilhar de CR7 na estreia com Portugal >> sempre tem, né? sempre tem Cristiano, ainda mais depois de todo mundo brilhar ontem, vai criar uma pressão para ele mesmo, embora eu acho que ele deveria ser reserva dessa Portugal para desempenhar um futebol melhor o time. Não tem como colocar ali no banco, mas ele deve estar pressionado, deve estar falando: "Eu preciso marcar, eu preciso mostrar o meu valor ainda e acho que vai fazer dois nessa noite."

>> Muito bem, Michel, você concorda com o Raul? [risadas] >> Será que eu discordo dele de novo? Concordo. Concordo. Milagre.

>> Concordoamente com o Raul. Eu acho, eu concordo real. Eu acho que o Cristiano Ronaldo para mim não seria titular também, mas é um atleta nato. Eu acho que acho que muita acho que o Cristiano Ronaldo tem algo que poucos têm, que é desafios. Eu acho que com certeza ele vendo eh os números de Messi, Mbappé, Rand, com certeza ele se colocam uma pressão nele mesmo. E nessa hora não tem

nada melhor do que Cristiano Ronaldo. Ele trabalha com números, Raul. Trabalha com números. O homem gosta disso. >> Com certeza ele vai, >> ele vai não, ele vai se doar muito. E

aposto, não tem como negar. Aposto. Se bem que eu acho que hoje Cristiano Ronaldo tá muito abaixo de Messi, nível técnico, tá? e Mbappé, Rand e tudo mais, mas é Cristiano Ronaldo. Então, com certeza eu acho que ele vai se desafiar e hoje com certeza ele vai impressionar.

>> Natália, pra gente encerrar, você acha que ele brilha ou o futebol árabe fez mal a ele? >> Não, eu acho que ele vai conseguir brilhar nessa Copa. Acho que hoje guarda, concordo que ele tá num num nível diferente dos demais, mas ele se desafia muito, é um jogador incansável, né? Isso faz a diferen muito forte, então ele não se abala pelos desafios. E e acho só, Jairo, que o CR7 ele tem algo muito positivo a favor dele nessa Copa.

Ele nunca chegou num mundial com uma seleção de Portugal tão boa. Talento, organização, o meio-campo fortíssimo, gente para dividir com ele a responsa. Então, acho que em termos coletivos, essa é a Copa que ele chances de brilhar junto com o Portugal. Vai depender, claro, também de todo mundo ajudar, né? Inclusive ele.

>> Muito bem. Legal, gente, do mundo. >> Então, vamos lá, vamos fazer o nosso palpitaço aqui pra gente poder encerrar. Michel, Portugal e Congo, somente os resultados. Vamos lá, gente.

>> Portugal e Congo, 3 a 0. >> Raul 4 a 1, Portugal. Nati >> 4 a 0, Portugal. >> Eu aposto 3 a 1 também em Inglaterra e Croácia. Michel >> 2 a 1 Inglaterra >> Nati >> 2 a 1 Inglaterra >> Raul tá no meu bolão desde o primeiro da semana de copa 2 a 1 Inglaterra não copiou Micha não, hein? Eu aposto 3 a 1

da Inglaterra com gol inclusive do Kny Gani Panamá Nati >> 1 a 1. Raul 2 a 0 para Gana. Michel, >> ô 2 a 0 Gana para mim também. >> Eu aposto três a 0 Gana contra o Panamá, hein? Para fechar hoje, >> Raul >> jamais, né? A nossa estreante Uzbekistão

contra a Colômbia. Natália >> 3 a 0 para Colômbia. >> Michel >> 2 a 0 Colômbia. >> Raul 3 a 1 Colômbia dois de Rames Rodriguez. Eu aposto 4 a 0. Colômbia vai

detonar o becistão, hein? Galera, muito obrigado pela participação de todos vocês. Temos aqui no chat também o Aranha dizendo, ó, 3 a 1 Portugal ganha 1 a 0, hein. Eh, Henrique, selecinha europeia com camisa verde amarela, já que não ganha a copa. Já faz 24 anos, convoca maduros jogadores de times brasileiros. Tá revoltado. Benedito, ao

meu ver, deixaram tantos jogadores excelentes e levaram o jogador podre para ficar só de figurinha. Muito bem, gente. Muito [roncando] obrigado pela presença de todos vocês aqui no chat. A participação de vocês é sempre incrível. A gente tá aqui todos os dias a partir das 10 da manhã no Convocação CNN. Deixo

o convite para você que participou com a gente voltar amanhã. Muito obrigado por todos os likes. Raul, muito obrigado por hoje. >> Valeu J. Valeu Michel, valeu Nati. Valeu

todo mundo que acompanhou a gente aí. Dá aquela moral. Amanhã estamos de volta aí 10 horas da manhã, né? >> @ >> @morraul. Segue nós ali no Instagram.

>> Natália, muito obrigado. >> Obrigada, amigos. Obrigada a todos que nos acompanharam. Amanhã tem mais. Segue lá @nat_fus.

>> Grande Michel. Muito obrigado. >> Jairo, Raul, Nati. Prazerão tá aqui mais uma convocação com vocês. Até amanhã e_line Michel Bast >> só seguir lá em hein o meu @ja Jaironas.

Tá certo pessoal? Muito obrigado, Anne. Valeu, hein? Até a próxima live. Vocês são ótimos. A gente volta amanhã. Vamos

falar muito de CR7, hein? Então, vai. >> [música]

>> esquecendo. Ainda bem que você me lembrou.