---
video_title: "Venezuela: Câmera registra momento exato de terremoto | LIVE CNN"
video_id: 0VvPv6hCdho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0VvPv6hCdho
video_date: 2026-07-02T13:37:49+00:00
video_description: |
  Uma câmera registrou o momento exato em que o terremoto atinge La Guaira, na Venezuela, na quarta-feira (24), provocando milhares de mortes e destruição. O prédio foi abaixo em segundos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
e falarmos sobre é inacreditável, né? Tem tem notícias notícias que a gente demora a digerir. Essas imagens da Venezuela, do terremoto, elas ainda seguem eh reverberando na nossa cabeça porque são muito tristes. E também pela proximidade, né? Aquilo que foi sentido também no Brasil. Uma câmera registrou o

momento exato em que o terremoto atinge la Guaira na Venezuela, provocando milhares de mortes e destruição. As imagens de circuito de segurança mostram, vejam aí, vocês estão vendo movimento ali, uma avenida e as pessoas que começam a correr, algumas se seguram. Impressionante. Impressionante. Lá ao fundo vocês viram que um prédio desaba. as pessoas se

segurando ou deitadas no chão naquele desespero. Elas saem correndo desse saem correndo desse prédio e vão até um estacionamento enquanto começa isso. Impressionante, né? Algumas se seguram no portão, outras perdem o equilíbrio, caíram no chão, como você pôde ver. E é possível ver também você, eu não sei se você percebeu, mas uma rachadura começa a se formar. Olha ali no chão, tá? pro

lado esquerdo do cone. Quando treme, vocês vão ver que ali, ó, tá vendo? Abriu-se uma rachadura do lado das pessoas e do outro lado da avenida. Inacreditável, o prédio inteiro vai abaixo em poucos segundos. Uma nuvem de poeira toma conta da via também. Em toda

a Venezuela o número de mortos já está em quase 2.300. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas e ainda há milhares de desabrigados. Aqui na imagem aparece para vocês, ó, uma rachadura que se forma exatamente aqui.

E as pessoas em meio ao desespero, senso de sobrevivência, sem entender o que tava acontecendo, né? Com exatidão depois que a gente foi compreender a magnitude desse terremoto. Desesperou completo. Que horror ver uma imagem como essa. Enquanto isso, as operações de busca entram na segunda semana. Neste

vídeo é possível ver uma equipe do Chile fazendo um contato com um homem que tá soterrado há uma semana em Laguaira. A vítima recebeu água, recebeu suprimentos, está estável, mas até o momento não conseguiu sair do local. O caso é, infelizmente, uma exceção entre as várias tentativas de resgate que ocorrem no país. Io dias após os tremores, as chances de você encontrar uma pessoa viva, as chances são praticamente nulas. E aí toda a estratégia para retirar essas pessoas, porque ao mover um pedaço de concreto, eventualmente você pode fazer um prédio virar baixo e nem essa pessoa que está com vida conseguirá se manter viva depois disso. S.