---
video_title: "Análise: O impacto dos escândalos do Master no PT e PL | WW"
video_id: ZDLzJ5peuIw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZDLzJ5peuIw
video_date: 2026-06-19T02:38:55+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) telefonou para o senador Jaques Wagner (PT-BA) e pediu para o petista se defender das acusações do caso Master. O líder do governo no Senado é um dos novos alvos da Compliance Zero, operação que investiga as fraudes envolvendo o banco de Daniel Vorcaro. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Christopher Garman, diretor-executivo da Eurasia Group, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos voltando do intervalo, a gente prossegue na nossa conversa. Eh, Chris Garman, no fundo, a pergunta que a Thaí deixou de pé ao final do último segmento é o seguinte: quem tem moral para tomar conta desse escândalo? >> Era esse o termo que eu tava procurando. Desculpe, Garman. >> Uma boa pergunta. E até se eu olho

tem duas perguntas embutidas. primeiro é qual o ator político que talvez tenha a capacidade de organizar esse processo investigativo, não é, eh, de como devem avançar eh, pela frente. Aí me me parece que talvez o ator mais relevante nesse jogo eh seja o ministro André Mendonça, o relator eh do caso, né? Então, e tudo indica que ele tem um um compromisso e uma disposição de levar essas investigações a fundo, mesmo que gere eh uma reação contrária dentro dos do próprio tribunal. Então, se nós temos um ministro relator comprometido com as investigações, a autonomia, né, natural que já existe dentro da Polícia Federal para seguir essa linha eh investigativa, me parece que temos os condicionantes para essas investigações serem levar levadas mais a fundo e e provavelmente vamos ter mais capítulos pela frente.

Então, esse fenômeno de mar de lama, eu acho que tem tá posto para poder eh avançar. eh dizer que quem tem mais moral para poder eh guiar é é um tema talvez um pouco um pouco diferente que é um protagonismo de organizar e tem credibilidade de levar essas essas ificações a fundo. O fato é que nós estamos num ambiente onde instituições estão com credibilidade muito baixa, inclusive o o Supremo Tribunal Federal. Nós estamos vendo dentro do tribunal, eh, dentro do STF, caiu isso aconteceu agora há poucos dias atrás, uma sisânia, um racha, um que tá se aprofundando exatamente em torno dessa questão entre um grupo de ministros que pelo André Mendonça vê como principal problema a ser resolvido a investigação e o e a entrega de uma investigação sólida que a procuradoriaagal da República seja, digamos assim, obrigada a partir daí de fazer uma denúncia. Doa a quem doer. E a

gente vê um outro grupo de ministros dentro do Supremo achando que isso tudo é uma farça em torno do próprio tribunal. é um escândalo incentivado em alguma medida pela imprensa. Alguns dos representantes do Supremo dizem isso abertamente em entrevistas e que, portanto, a preocupação não é essa. A preocupação é a defesa de instituições via a defesa desses integrantes do Supremo envolvidos nas denúncias do master. É duro a gente imaginar quem é que tem mais força nisso, mas a gente tá assistindo esse embate. William, o mar

de lama, ele é um terreno fértil para acordão, né? O mar de lama da Lava-Jato levou uma uma um acordão a Lava-Jato, liderado pelos por esses mesmos setores que hoje também tentam enterrar eh o caso master. Eh, e isso, essa ala do Supremo que fala que a imprensa que confunde crítica com ataque à instituição, ela tá encontrando respaldo em parte relevante da cúpula do Congresso, principalmente. Acho que aí é o eixo, e encontram um respaldo na procuradoria geral da República, em setores da Polícia Federal, eh, que tem interesse em não avançar nesse processo. Esse é o que a gente chama de establishment ou a gente pode chamar também do sistema. É,

a palavra mais usada é sistema. né? Esse é o sistema, né? >> Cada um entende o que quer por sistema. Nesse caso, nós estamos entendendo como um sistema que está interessado que a corrupção continue como ela é.

>> Sim. Agora, a diferença para Lava-Jato é que no Supremo Tribunal Federal hoje você tem uma um grupo que eu chutaria que dos 10 é majoritário a favor do avanço das investigações, liderado ali tanto pelo presidente Edson Faquim quanto pelo ministro André Mendonça, que hoje inaugura, a meu ver, uma nova estratégia de deixa a delação, uma eventual delação premiada do Vercar em Banho Maria e vamos investir em diligências como a de hoje. Hoje foi uma diligência para pegar celular autorizada por ele. >> Então, acho que por aí eh é é a estratégia, pelo menos agora. não há, não descarta uma nova delação daqui um mês, 2 meses, três meses, mas por enquanto vamos levantar volume material eh para sustentar melhor uma potencial delação lá na frente ou não, ou deixa e vai tocando a investigação.

>> Bom, como você vinha dizendo, a pergunta você queria falar, Chris, por favor, interrompa. >> Ah, sim. Eu ia só fazer um comentário. Eu acho que, Caio, a gente discute muito aqui, bom, nesse programa eh é muito discutido, dado que tantos atores políticos estão envolvidos, que a probabilidade de chegar a algum acordão para poder abafar as investigações é real, eh, está na mesa. Agora eu só colocaria que se a gente pegar o Lava-Jato como exemplo na referência, o acordão de de passar o pano e e chegar a uma acomodação demorou tempo para ser construído. Então existe uma defasagem

entre o ciclo investigativo que pode ter pernas e a repercussão de um acordo político lá na frente que possa minimizar as penalidades sobre esses atores em si. Então, podemos ter um acordão lá na frente, mas o que nós estamos discutindo é os próximos 3 meses antes da ele presidencial, o que mais pode sair. Então eu acho que para mim tudo indica que o ciclo educativo tem que chão, mesmo se na frente haver haver esse tipo de acordão. Tem uma cena hoje que aconteceu em Brasília que chama atenção, que ilustra bem o que você tá dizendo, Caio, que é a entrevista do presidente do Senado, Davi Columbri, em que ele aparece do lado dele tem de Randolfo Rodrigues a Biaquisses. Então, e é é o sistema ali, né, a liderança do do Senado e todos e vários senadores de todos os partidos em volta do alcolumbre defendendo o Jax Wagner, defendendo o Senado, mas defendendo o Jaques Wagner e tal. E aí o Davi Colum

ainda pega um pouco de carona para falar do caso dele e tal. Tem uma outra coisa que que me assusta muito nesse caso do Vorcaro, que é também diferente lá da Lava-Jato, porque tá mais espalhado e tá mais naturalizado, que é essa, eu vou usar entre aspas porque é realmente um eufemismo, essa pequena corrupção. o presidente da Câmara dos Deputados foi e pra Europa, foi para Portugal no avião do Vorcaro, ficou em hotéis caríssimos e tal e disse que não tem legalidade, não tem ilegalidade nisso. Quer dizer, não tá tudo bem. Então, eh eh mesmo essa coisa assim do Jax Wagner, pede aí um ingresso para eu ir no show nos Estados Unidos. R$ 60.000 em ingresso para cinco

pessoas. São 10.000. Mais de 10.000 000 para cinco pessoas irem a um show.

Então, por isso que eu chamei de pequena corrupção. Qual a investigação vai curar isso? Qual é o grau de sujeira, Garman, para usar a sua expressão do da da mar de Lama? O que que vai sobrar e e vai eh dominar a a cena política? Qual é a sujeira que vai sobrar lá que vai permitir que essa coisa fique banalizada? Entendeu? Não tem problema.

Então >> aí vem um trocadilho com o título de um dos livros mais importantes do século XX, a banalização do mal. [roncando] É a isso que eu me referia, Chris. Nós estamos entrando num período de banalização desse comportamento. >> Olha, eh, de fato, o eleitor fica, de certa forma, não é, anestesiado com um volume de denúncias eh de corrupção. Eu enxergo isso, mas eu diria que muitas vezes legislação eh com ferramentas de práticas de conduta ou ferramentas do combate à corrupção nascem de crises de corrupção. A gente viu isso no governo

da da presidente Timo Ross que aprovou a legislação que permitiu um instrumento de de assim de de delação premiada, né, que foi um instrumento que foi importante para as investigações futuras. Então, será que nós podemos ver um grau de crise dessa desse escândalo que gere condicionantes para aprovar novas normas ou legislação que possa regulamentar esse tipo de que você colocou eh Thís corrupção pequena, capacidade de políticos receber vantagens, viagens, eh eh assim, algum tipo de de doações nesse sentido. Então, ou até mesmo eh regular eh como é que familiares dos ministros supremo podem atuar, escutar advocacia, né? Isso é outro área que não tá sendo não foi regulada. Então tem uma série de de comportamentos que podem ser eh regulados, mas eu acho que isso é só uma coisa que virá em 2027.

>> Deixa eu ser chato. >> Deixa eu ser o chato aqui. Você se refere a dois importantes instrumentos que saíram da crise da Dilma. Verdade. Um foi a lei das relações. Hoje a gente

tem delações seletivas ou tentativa delas e a gente tem a seletividade dentro do Supremo em relação a delações. Quando a gente compara a situação do Mauro Sid com essas, número um. Número dois, a gente vê sair da crise da Dilma a lei das estatais que já foi aguada e já foi diluída >> pelo próprio Supremo. >> Pelo próprio Supremo. Então, aí é que eu eu pergunto a você agora, Caio, paraa gente encerrar esse ponto, dentro do raciocínio da Thaís, que é uma preocupação das mais sérias a que ela manifestou aqui, quem tem, na verdade, credibilidade e legitimidade para levar isso?

Não, William, eh, eu vejo minorias no executivo, no legislativo e no Supremo tentando levar isso adiante, lideradas pelo ministro André. e vejo na contraparte do ministro André a liderança eh do Davi ao Columbre e do Gimar Mendes, fazendo frente a esse movimento. E acho que o grande perigo do país, até mirando 2027 é todo o avanço que a gente quiser dar, tanto nessa nesses termos quanto em outras agendas econômicas. Toda a agenda do Brasil está a partir de 2027, a partir do novo presidente ou o presidente eleito, paralisada por conta desses acordões políticos, porque aqui que vai prevalecer os acordos políticos, em quem vai morrer politicamente, em quem vai preso, quem não vai, quem vai ser alvejado, quem não vai. E aí o sistema, de certa maneira vai tentar construir um acordo político com o novo presidente, seja o Flávio, seja o Lula, eh seja qualquer outro, a partir do dessa linha e dessa risca de até onde essas investigações podem ou não podem ir. A

Dilma caiu, para mim, eu já falei isso várias vezes aqui, Willam, para mim a Dilma Russef caiu a partir do momento em que ela perdeu o controle da Lava-Jato. E aí o próximo presidente vai estar refém também desse caso, porque os acordos políticos para as agendas necessárias pro país, todas elas, até modernização do Estado, tudo estarão amarrados no avanço ou não eh dessas investigações. sustentabilidade política do próximo presidente tá ligado ao destino eh dessa investigação. Lembrando que o próximo presidente indica quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, que é a SEAR, o fórum, onde tudo isso vai ser definido. com Alexandre de Moraes como presidente do STF.