---
video_title: "“Gilmarpalooza”: o que é o Fórum de Lisboa, evento que conta com autoridades políticas | NOVO DIA"
video_id: 83iuaVdtmNs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=83iuaVdtmNs
video_date: 2026-06-01T10:58:19+00:00
video_description: |
  Acontece nesta segunda-feira (1º) o Fórum de Lisboa, considerado um dos principais eventos de discussão política com a participação de autoridades brasileiras dos três poderes da República. Saiba mais sobre o evento conhecido como “Gilmarpalooza”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começou há pouco o Fórum de Lisboa, considerado um dos principais eventos de discussão política com participação de várias autoridades dos três poderes. E ele que não para, tá por lá, Américo Martins, nosso analista de internacional, trazendo muita informação aqui pra gente nessa segunda-feira. Tivemos aí a abertura do evento, temos Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal, recebendo aí várias autoridades, né, Américo, traz pra gente então um pouco de quem você já viu por aí, com quem você já conversou e qual foi o tom dessa abertura no que popularmente é conhecido como Gilmar Palusa, né, Américo, bom dia para você, bem-vindo. >> Exatamente. Muito obrigado, Carol. Muito

bom dia para você. Uma excelente semana. para você e para todo mundo que tá com a gente. O tema desse fórum de Lisboa que vem acontecendo já há 14 anos, neste ano é Nova Ordem Internacional, Tecnologia e Soberania. A ideia é promover muitas discussões sobre o ambiente digital, sobre como a inteligência artificial está mudando não só a economia, como também valores relacionados à política e até ameaças à democracia.

Esse é um tema que vai permear esses três dias de debate aqui em Lisboa, a capital de Portugal. Na cerimônia de abertura que aconteceu a cerca de 2 horas, nós tivemos alguns dos principais representantes do STF aqui no Fórum de Lisboa, participando da conversa inicial. Entre as autoridades que participaram da abertura estavam o grande promotor aqui do evento, o ministro Gilmar Mendes, também o vice-presidente do STF, o ministro Alexandre de Moraes e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Todos eles falaram sobre essa importante discussão relacionada à democracia, inteligência artificial e mundo digital. O ministro Gilmar Mendes, ele chegou a falar eh num certo tecnofeudalismo, uma expressão que ele utilizou para dizer que as empresas digitais estão impondo basicamente as suas regras e segundo ele, os cidadãos estão assumindo uma condição de servos digitais, enquanto as empresas teriam o papel de senhores da terra. Ele defendeu, claro,

a necessidade de uma regulação desse ambiente até para defender a democracia. O ministro Alexandre de Moraes foi na mesma linha. Ele disse que a grande questão neste momento, Carol, é como manter a democracia nos tempos de inteligência artificial e ainda sem uma fórmula clara de como controlar as bigtecs. Ele chegou a mencionar a encíclica do Papa dizendo que as bigtecs não são neutras e que, portanto, há a necessidade de uma regulação, inclusive não apenas no Brasil, mas de uma regulação internacional do ambiente digital. O presidente da Câmara, Hugo Mota, foi fez uma longa lista, inclusive de iniciativas da Câmara dos Deputados com relação a proteger a economia, proteger também a democracia e algumas medidas que foram tomadas para, nas palavras dele, tentar adaptar melhor o Brasil a essa nova realidade digital.

Ele falou, por exemplo, da reforma tributária que foi aprovada pelo Congresso, da emenda constitucional que acaba com a escala 6 por1, eh, que foi aprovada na Câmara e do marco legal para terras raras e minerais críticos. Ele disse que tudo isso ajuda também a transformar o Brasil num país mais moderno para esse ambiente digital e os desafios que aparecem com o ambiente digital. Agora, Carol, o evento aqui tá muito concorrido, mais de 2.000 inscritos, um número recorde de palestras, inclusive com muitos representantes internacionais de vários países, pelo menos 15 países estão representados aqui. Mas também é notável uma diminuição do número de autoridades brasileiras presentes aqui ao Fórum de Lisboa em relação aos eventos de anos anteriores. Por exemplo, embora seja um

evento organizado diretamente, promovido pelo ministro Gilmar Mendes, nós temos apenas dois ministros do STF aqui presentes, o próprio Gilmar Mendes e o ministro Alexandre de Moraes. O terceiro ministro do STF que tinha confirmado presença eh não, eh, o ministro Dino, ele infelizmente teve um problema no pé e não pôde eh comparecer. Dois ex-ministros estão aqui também, Ricardo Lewandowski e Luís Roberto Barroso. Agora, nos anos anteriores, tivermos uma presença muito mais forte do Supremo. Em 2025, nós tivemos cinco ministros por aqui e em 2026, seis ministros do STF.

Esse ano apenas dois e também apenas dois ministros de estado, representando o governo federal, Alexandre Silveira, das Minas Energia e Wellington César Lime Silva da justiça. Em anos anteriores, a gente teve uma presença muito mais forte de ministros. O próprio vice-presidente Geraldo Alkmin também esteve numa das edições anteriores. As pessoas estão associando diretamente a dois fatores esse esvazeamento no número de autoridades. Em primeiro lugar, todas as polêmicas envolvendo as investigações do caso Master, que inclusive teve o Daniel Vorcaro como uma das pessoas presentes em edições anteriores aqui. E

também, claro, a questão das eleições, muitos políticos que estão em campanha nos seus estados e cancelaram as suas vindas aqui a Lisboa. Agora, como eu disse, Carol, o grande tema desse ano é essa questão da tecnologia, é a defesa da democracia. O ministro Gilmar Mendes deu uma declaração que foi muito forte com relação a isso, falando do tecnofeudalismo. Vamos ouvir essa declaração do ministro Gilmar Mendes logo no início, na abertura aqui do Fórum de Lisboa. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores.

Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTechs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. Estamos diante de uma concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto. Dessa forma, se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta. No.