---
video_title: "Morre o jornalista Renato Machado aos 83 anos | LIVE CNN"
video_id: LHb3hIFOZL8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHb3hIFOZL8
video_date: 2026-07-16T13:56:35+00:00
video_description: |
  O jornalista Renato Machado morreu na manhã desta quinta-feira (16), na Clínica São Vicente, localizada na Gávea, Zona Sul do Rio de Janeiro. A informação foi confirmada pela CNN Brasil. O motivo da morte não foi revelado.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Martins. Atenção, notícia que chega neste momento aqui na CNN Brasil, mudando completamente de assunto, compartilhando com você às 10:45 a morte de um colega de profissão, o jornalista Renato Machado. Foi confirmado nesta manhã, portanto, que morreu aos 83 anos no Rio de Janeiro, o jornalista Renato Machado, que dedicou décadas da vida ao rito, ao ato de noticiar, ao telenoticiar, visto que tem uma carreira enorme, enorme na televisão brasileira, na Rede Globo, apresentador âncora na Rede Globo, ainda não há confirmação sobre a causa da morte, nem informações sobre o velório de Renato Machado, mas temos, portanto, a confirmação dele que faz parte da história da televisão brasileira, do noticiário brasileiro, visto que esteve à frente também foi por muitos anos, por exemplo, editor chefe no Bom Dia Brasil, que é um noticiário de uma história muito conectada, né, também assim como nós que trabalhamos aqui de manhã, eh, no período da manhã, é um produto muito conectado há muitas décadas com o povo brasileiro e Renato Machado já foi editor chefe e também âncora. participou inclusive de parte de reformulação desse telejornal, além de muitas outras experiências também no noticiário local no Rio de Janeiro, conectado com o público, né, com o povo do Rio de Janeiro, depois se tornou repórter especial, também com passagem por noticiários ou notícias internacionais. Então, morre o jornalista Renato Machado aos 83 anos, colega de profissão que dedicou parte da vida para essa grande aventura que é você noticiar e mais do que noticiar, noticiar ao vivo. Ele narrou, inclusive,

eu até vou usar aqui uma aspa do Renato Machado, que ele deu uma aspa maravilhosa no pro departamento da chamada Memória Globo, com o depoimento, né, dessas figuras que fazem parte da história da emissora brasileira. Ele disse aqui, achei para ser telejornalista, o tele, né, de de televisão, esse fantástico rito aqui que a gente chama de RTV, que é o rádio e TV. Então você tem imagem, você tem som. E pra gente que faz isso diariamente, Renato Machado disse, para ser telejornalista é necessário um acúmulo de conhecimento. É saber curiosidade sobre grua, que é um um tipo de equipamento, né, de estúdio de tráfego de câmera, enquadramento, cores, texto, edição. É uma troca, disse ele, um

universo de aprendizado que a cada dia você vê que você erra. Renato Machado falando sobre esse rito do noticiário ao vivo e a morte confirmada nesta manhã de quinta-feira, dia 16 de julho de 2026, do jornalista Renato Machado aos 83 anos. Nossos sentimentos à família de Renato e nossos sentimentos à TV Globo e a todos os colegas que viveram décadas ao lado desse grande jornalista. M.