---
video_title: "Tarifas dos EUA arriscam empurrar Brasil em direção à China, Alberto Pfeifer | CNN Brasil"
video_id: HjAySosE9kg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HjAySosE9kg
video_date: 2026-07-09T01:11:48+00:00
video_description: |
  O coordenador-geral do grupo de Defesa, Segurança e Inteligência da USP afirma que americanos arriscam perder predominância no Brasil devido à política comercial agressiva, no momento em que a América Latina se torna centro do tabuleiro geopolítico global. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As Américas no centro do tabuleiro geopolítico mundial, com a doutrina de segurança nacional americana enunciada ano passado, que consagra o corolário Trump paraa doutrina Monro, houve uma clara indicação de que as Américas do hemisfério ocidental são o centro da atenção dos Estados Unidos. Quatro fatores principais: o acesso a recursos naturais indispensáveis por crescimento americano, terras raras, minerais críticos, energia e vários outros, o combate ao crime organizado transnacional na região, o refreamento aos fluxos migratórios e também a necessidade de se contrapor a região das Américas, a presença chinesa, que vem se tornando cada vez mais saliente com investimentos, com comércio, com parcerias estratégicas. com vários países da região, países que no ciclo eleitoral tem mudado de alinhamento porque ganham governos mais alinhados com os Estados Unidos. O Brasil é um dos poucos que ainda tem uma postura mais de contraposição, mais de evitar se submeter à indicação política dos Estados Unidos. Nesta semana, houve audiência pública de um processo comercial chamada sessão 301, que revisa práticas desleais de comércio ou práticas que podem ser consideradas desleais e que no caso do Brasil teve a ver com plataformas digitais, redes sociais, as bigtechs, teve a ver com Pix, teve a ver com desmatamento, teve a ver também com alguns produtos que concorreriam em condições ilegais com os concorrentes americanos. A audiência foi

levada a cabo em Washington. representantes das empresas brasileiras, das associações produtivas nacionais tiveram lá e defenderam pontos de vista muitas vezes alinhadas com interesses dos setores privados americanos que compram esses produtos ou que têm investimentos de empresas brasileiras em território americano que já não é emprego. Enfim, a audiência foi muito técnica e para falar a verdade, uma boa parte dos produtos que poderiam ser objeto de tarifas de impostos de importação de 25% são produtos essenciais para o público americano. Produtos nos quais o Brasil é o melhor fornecedor, é o único fornecedor ou produtos nos quais o Brasil participa de cadeias produtivas que são de interesse dos Estados Unidos. Então, o impacto final que deverá ser anunciado pela agência americana ou USR, que é o representante comercial americano, deverá ser menor do que se previa anteriormente. Tarifas de 25% sobre uma

certa parcela dos produtos exportados pro Brasil. Mas o mais importante é entender que essa política comercial tem a ver com o tabuleiro geopolítico das Américas. E se os Estados Unidos querem estabelecer uma parceria saudável, mutuamente beneficiosa com o Brasil, tem que entender as necessidades do Brasil, sob risco de perderem a predominância nessa relação pra China, que é o objetivo final do governo americano, conter a presença chinesa na região e conter a ameaça a hegemonia americana que a China representa no mundo todo. M.