---
video_title: "BASTIDORES CNN - 04/06/2026"
video_id: lZfXgMXn0Ho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lZfXgMXn0Ho
video_date: 2026-06-04T18:09:44+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 4 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma boa tarde para você. Bastidores [música] CNN está no ar agora. Pontualmente meio-dia desta quinta-feira, feriado de Corpus Criste. [música] Estamos por aqui dando seguimento a este plantão e é e é claro que o nosso programa está no ar com todos os detalhes do julgamento considerado o mais longo da história lá no [música] Rio de Janeiro. É, infelizmente o caso Henri Borel. Após 10

dias, os jurados decidiram pela condenação [música] do ex-vereador Jairinho a 43 anos e 9 meses [música] de prisão. Monique Medeiros, que é mãe da criança, foi condenada por omissão diante da tortura sofrida pelo filho, com pena de 1 ano e 4 meses, que já foi cumprida. Em relação ao crime de homicídio, ela recebeu o perdão judicial após o conselho [música] de sentença desclassificar a acusação de homicídio doloso para culposo, quando não há a intenção de matar. Uma nova proposta de delação de Daniel Vorcaro já foi entregue à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República. Caso o acordo seja aceito, a decisão final sobre a homologação caberá somente ao ministro do [música] STF, André Mendonça.

E também destacamos aqui que o Palácio do Planalto agora passa a admitir que [música] as novas propostas de novas tarifas aos produtos brasileiros e a classificação das facções como organizações [música] terroristas podem ter uma relação diferente, uma relação com o presidente [música] dos Estados Unidos, Donald Trump. Daqui a pouco, é claro, a gente traz todas as repercussões das estratégias do governo para tentar livrar o Brasil desse novo [música] tarifaço. E hoje tem a 34ª edição da [música] Marcha para Jesus, que já reúne uma multidão aqui em São Paulo, neste feriadão de Corpus Criste. [música] O evento conta, é claro, com a participação de muitos líderes religiosos, artistas da música gospel e políticos que [música] já estão presenciando as ruas de São Paulo. O bastidor de CNN também vai falar do noticiário internacional para ressaltar que o Irã diz que não houve grandes avanços [música] nas conversas com os Estados Unidos, apesar do presidente Donald Trump ter afirmado que as negociações [música] pelo fim da guerra estavam correndo bem.

Segundo o chanceler iraniano, os contatos não progrediram muito nos últimos dias. Por outro lado, Donald Trump [música] tem afirmado que o cessar fogo continua em vigor e que as negociações estão sim avançando. Hoje é [música] quinta-feira, dia 4 de junho e o bastidor CNN, um pouco diferente está no ar. A gente abre essa edição falando que após dias de depoimentos e forte comoção no Tribunal do Júri, enfim, tivemos a decisão sobre o caso que envolve a morte do menino Henry Borel. Durante a madrugada, o júri, portanto, deu o veredito de que o ex-vereador Jairinho é condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura.

Já a mãe do menino, a Monique Medeiros, que é essa que você vê na foto aí na tela, ela foi condenada por omitir as agressões. Ela recebeu ao todo uma pena de 1 ano e 4 meses de prisão. Só que a justiça considerou que essa pena já foi cumprida, porque ela acabou cumprindo um tempo desta pena ainda em regime de prisão preventiva. E eu vou chamar aqui para essa conversa o Cléber Rodrigues, que está acompanhando essa situação desde o início do dia. Cléber, eu gostaria que você pudesse contar pra gente como é que foram os bastidores a respeito e deste julgamento, por tivemos análise do processo que durou anos, um caso de muita repercussão, mas também uma leitura do parecer final na madrugada desta quinta-feira. Uma boa

tarde para você, meu amigo. Ótima tarde para você também, Estevão. Excelente quinta-feira para quem nos acompanha. um ótimo feriado. Essa sentença, Estevão, foi proferida perto das 2 horas da manhã. Portanto, nós

entramos no 11º dia de julgamento desse caso. Jairo Souza foi condenado a 37 anos, 9 meses e 20 dias de prisão por homicídio qualificado, tortura e coação no curso do processo, enquanto Monique foi condenada por há pouco mais de um ano por omissão pela tortura do filho. Como ela já estava presa, né, essa pena foi considerada já cumprida. Em relação à acusação de homicídio, os jurados desqualificaram a acusação de homicídio doloso, quando há a intenção de matar, para homicídio culposo, quando não se tem a intenção de matar. E aí em decorrência disso, a juíza Elizabete Machado Louro concedeu perdão judicial a ré. Durante a leitura da sentença, a

magistrada disse que Jairo demonstrou uma personalidade marcada por dissimulação e que submeteu o Henri Borel de 4 anos à violência física e psicológica. Sobre Monique, a magistrada disse que ela foi alvo de um julgamento social marcado por preconceito de gênero. Ela afirmou também que ela foi sofreu um massacre social por ser mulher. A magistrada afirmou também que se fosse o pai na posição da mãe, ele sequer teria sido processado. Além da pena de prisão, Jairo também foi condenado a pagar indenização de R$ 400.000 R por danos morais ao pai de

Henri, o Leniel Borel, que hoje é vereador do Rio. A defesa de Jairo, advogado da família e o Ministério Público já informaram que vão recorrer dessa decidão, dessa decisão. O julgamento foi o mais longo da história do Rio de Janeiro. A gente tá falando de 11 dias de Tribunal do Júri lá no TJ. São mais de 20.000 páginas desse

processo. Só pra gente ter uma noção do que representa isso, a Ponte Rio Niterói tem mais de 13 km. Se a gente for enfileirar essas folhas na ponte Niterói, nós teríamos ali essas folhas até quase metade da ponte. Daí a gente tem uma noção da dificuldade, né, que esse processo tem. Se arrasta desde 2021. Durante o julgamento, claro que os

réus falaram, eles choraram bastante, disseram que são inocentes. O Jairo disse que de fato dava algumas bandas, como disseram no menino em Riborel, mas que estava brincando e que fazia isso na frente da mãe. Já Monique Medeiros disse que sofria violência psicológica, chegou a sofrer violência física por parte de Jarim, mas que nunca soube de nenhuma agressão relacionada ao filho. Ela diz que se soubesse disso jamais estaria se relacionando com o Jário. Mas pela primeira vez também Monique Medeiros falou durante esse processo que acreditava que Jairo de fato matou a criança. O caso teve mais tempo de

julgamento do que Henri teve de vida. A gente acompanhou todo esse processo, né, ao longo de todos esses dias com a Roberta Camargo na parte da manhã, com a Camile Couto, que ficou até o final desse processo acompanhando a sentença, inclusive, né, porque a gente obviamente queria entender o que as partes estavam falando. Foram mais de 20 testemunhas, delegados, peritos, a Babade em Riborel e obviamente os réus que fizeram parte também desse processo. Só pra gente relembrar esse caso que chamou muita atenção, teve repercussão aqui no país e também eh de forma internacional. Foi um caso que aconteceu lá em 2021, em março daquele ano. Menino Riborel, de apenas 4

anos, morava com a mãe e com o então padrasto, o vereador do rio, Jairo Souza, quando foi levado a um hospital da Barra da Tijuca. Essa criança chegou ao hospital, de acordo com a investigação, com argumento de que teria caído da cama, mas os médicos perceberam que algo diferente havia acontecido. E aí a investigação foi avançando. Os laudos periciais apontaram que a criança tinha ao menos 23 lesões pelo corpo. Uma delas uma laceração no fígado que foi considerada crucial para a morte da criança. De lá para cá, o Jairo acabou

preso um mês depois do crime. A Monique chegou a ser presa também, depois foi solta, voltou à cadeia por decisão do Supremo Tribunal Federal e esse caso acabou tendo esse destino agora com a condenação do Jairo há quase eh 40 anos de cadeia, enquanto a Monique Medeiros, aliás, há quase 44 anos de prisão, enquanto a Monique Medeiros teve pouco mais de 1 ano, foi absolvida da dessa acusação, teve o perdão dessa essa acusação de homicídio culposo e inclusive pode sair da cadeia a qualquer momento. A expectativa da defesa é que ela saia hoje ou no mais tardar tardar amanhã de Bangu, onde está detida desde que esse processo aconteceu. Ontem, eh, durante esse caso, quem acompanhou todo o processo foi a Camile Couto. Inclusive, ela ficou até o final da sentença, por volta das 2 horas da manhã, e ela ouviu a defesa do Jário, que já disse que vai pedir a anulação desse julgamento por entender que houve uma sucessão de falhas no processo.

Vamos acompanhar. >> Eh, mostrou-se que efetivamente aquilo que a gente estava falando tem fundamento, até por isso que ele que ele foi absolvido em dois em dois dois dos crimes ele foi absolvido. Mas é importante dizer que ocorreram uma série de nulidades no decorrer do julgamento e certamente esse juris será anulado e ele será submetido a um novo ao novo julgamento. E a gente espera que dessa vez seja respeitado todas as garantias no sentido até que a gente tenha acesso a todos os os elementos probatórios e que se tome uma decisão baseada naquilo que tem de prova. O que ficou claro no processo é isso, que no no decorrer do julgamento é que ele deveria ter sido absolvido, assim como a Monique.

>> Bom, gente, tradicionalmente aqui em São Paulo, o feriado de Corpus Crist. Esse evento ele é muito tradicional da fé evangélica aqui na cidade e reúne milhares de pessoas que percorrem um trajeto que sai lá da região da Estação da Luz, vai até o bairro de Santana em uma praça muito conhecida da região, um percurso de quase 4 km. Todos vão acompanhados com carros de som, com trio elétrico, que esses esses trios [música] são animados por artistas da música gospel. E é um evento que reúne a família toda que está em São Paulo, que cultiva esta fé evangélica. E esse evento está acontecendo neste exato momento. E é para lá que a gente vai

agora ao vivo conversar com a nossa repórter Natália Luxen. que além da programação natária, nós temos algumas autoridades políticas que também presenciam aí o evento, como é o caso do advogado geral da União, Jorge Messias, o pré-candidato à presidência e senador Flávio Bolsonaro, governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. Tá todo mundo por aí. Uma boa tarde para você. [música] >> É isso mesmo, Esteban. Boa tarde para

você, para quem tá com [música] a gente aqui no Bastidores. Flávio Bolsonaro já está por aqui. Tarcídio de Freitas também, Ricardo [música] Nures, todos eles trio elétrico que deve chegar aqui no palco daqui a pouquinho. Também o ministro André Mendonça e Jorge Messias, o advogado geral da União. Ronaldo Caiado deve chegar por aqui pelas 3 horas da tarde. Inclusive, [música]

algumas dessas autoridades vão subir ao palco para falar, para discursar também [música] dentro de poucos minutos. Mais cedo, logo que chegou o Flávio Bolsonaro, eu consegui até perguntar para ele sobre a expectativa dele em relação à nova proposta de delação premiada do Daniel FC e ele se limitou [música] a responder que vai orar pelo Brasil e vai orar pela sua vida. Nesse momento acontece então o evento, a gente vai conseguir acompanhar aqui essa multidão. [música] Milhões de pessoas reunidas já na 34ª edição da marcha para Jesus. Esse que é um dos maiores eventos cristãos aqui do Brasil. Concentração

[música] iniciada na região da luz. A caminhada segue até aqui na Praça Heróis da FM, na zona [música] norte da capital. São oito trios elétricos percorrendo esses 3,m5. programação >> a gente tá com probleminha com áudio com a Natália. A gente sabe que esses eventos quando tem muita gente, som alto, acontecem alguns problemas. Mas

daqui a pouco a gente vai tentar retomar esse contato com a Natália Lax, que nos contava da presença das autoridades políticas nesse evento, que é um evento evangélico, mas que reúne muitos políticos que são evangélicos e que defendem algumas dessas pautas ao longo dos seus respectivos mandatos. E o que é interessante que a Natália nos trazia, talvez você que tá nos acompanhando não conseguiu escutar direito, mas ela disse que conseguiu conversar eh na chegada de Flávio Bolsonaro ali muito próximo ao palco. Ela conseguiu fazer uma pergunta para o senador e pré-candidato à presidência da República. Questionou o que ele estava aguardando a respeito da nova delação envolvendo o ex-banqueiro do Banco Master, Daniel Vorcaro. Flávio Bolsonaro disse: "A Natália se limitou somente a fazer uma avaliação seguinte: "Estou orando pelo Brasil", não quis tecer outros comentários a respeito disso. Lembrando que Flávio Bolsonaro

esteve envolvido em uma polêmica há algumas semanas, quando foram divulgados áudios de conversas entre Flávio e Daniel Vorcaro e conversando a respeito do financiamento e que Daniel Vorcaro estava dando para a produção do filme da Dark Horse, que é o filme que conta a história do pai de Flávio, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu chamo pra conversa aqui também a nossa analista de política Larissa Rodrigues, que está ao vivo conosco. Porque Larissa, a gente vem destacando que esse evento tem com certeza um cunho religioso, mas tem um enorme peso político justamente por estarmos em um ano eleitoral em que o público evangélico tem uma expressividade nas urnas muito importante. Boa tarde para você. >> Tudo bem? Boa tarde para você, para quem

nos acompanha, para quem tá com a gente nesse feriado em mais um Bastidores. Vamos lá. A gente começou o dia, havia muita expectativa, né, nessa parte política dessa marcha. Hoje já havia confirmação de Flávio Bolsonaro, o próprio Tarcío, governador de São Paulo. Foi inclusive o primeiro encontro entre os dois aliados depois de todo o escândalo envolvendo ali o pré-candidato à presidência da República, a história do filme, né, Dark Hoss, enfim, havia também expectativa deste encontro. Hoje

pela manhã, a gente percebeu ali num trio lado a lado o próprio Tarcísio, Flávio Bolsonaro, deu para ver nas imagens também, eh, o prefeito da cidade de São Paulo estava presente Só Niscal Vacante, que é o líder do Pele aqui na Câmara dos Deputados. Todos eles, né, se dizem eh, né, eh, devotos, se dizem evangélicos. E a gente vai acompanhando também o quanto esse posicionamento de hoje, querendo ou não, é, é no público alvo, no eleitorado, numa faixa do eleitorado que costuma votar muito com o PL, com o próprio Tarcísio. E chamou muito atenção para fora dessa esfera centro direireita a presença de Jorge Messias, que foi indicado para ser o ministro do Supremo Tribunal Federal, acabou tendo barrado o nome por uma articulação do Senado Federal, mas que fez questão de estar hoje. Eu tava pegando uma fala do Jorge Messias quando ele falava que Jesus não fez segmentação em sua mesa e que ele também eh não faria e que estava ali com o único propósito de louvar e adorar o nome de Deus. Então todos eles estão tentando

hoje afastar um pouco os comentários políticos, mas claro, chama a atenção, já que essa faixa do eleitorado tá todo mundo de olho. Eu disse há pouco que essa faixa costuma ser mais próxima ao PL, à direita, ao próprio Tarcísio, a Nunes, mas claro, há também uma intenção desde o início, não é? desde o dia 1 desse governo Lula 3, de tentar adentrar também entre os evangélicos. E eles têm essa expectativa não só com o Messias, mas principalmente depois dos últimos escândalos envolvendo o Flávio Bolsonaro. A gente vai seguir acompanhando porque há muitos políticos ainda presentes neste evento que deve durar o dia todo e tendo falas voltadas para essa esfera política. A gente claro

vai trazer para quem tá em casa. >> Com certeza. Larissa Rodriguez. obrigado pela sua participação aqui. E eu relembro que nas eleições que nós tivemos há 2 anos, que foram as eleições municipais, também tivemos a presença bem eh muito importante de candidatos naquela época à prefeitura de São Paulo.

Eu lembro aqui que o prefeito Ricardo Nunes, mesmo que seja um membro da Igreja Católica, ele frequenta muito esses eventos que são ligados ao cristianismo, participou e teve um contato muito forte com as pessoas que estavam por ali. Relembro ainda que um outro candidato na época que era o coach e e empresário Pablo Marçal que também tem a fé evangélica, participou da marcha, discursou no palco. Então são são instrumentos eh utilizados nesses eventos para tentar também eh aproximar o político do público que eh tem uma grande expressividade no momento das votações. Bom, agora são meiodia:19, a gente volta a falar daqui a pouquinho mais sobre a marcha para Jesus. também com a presença [música] da nossa repórter Natália Laxen, que vai voltar ao vivo trazendo todas as informações, mas a gente muda um pouquinho de assunto para chamar também a participação da nossa reportagem lá em Brasília, porque aqui no Bastidores a gente destaca nesse momento que o Palácio do Planalto passou a admitir que as propostas dos Estados Unidos e de novas tarifas aos produtos brasileiros e a classificação das facções como organizações terroristas podem ter uma relação com Donald Trump.

O discurso muda. O que que significa isso? Anteriormente, o governo federal estava colocando na conta do secretário de estado norte-americano, Marco Rubio, toda essa articulação para que as facções criminosas fossem enquadradas como grupos terroristas. Agora o que a gente vai encontrando, portanto, Aline Becket, que já vai aparecer com a gente aqui na tela, é que nós temos um confronto um pouco mais explícito. Agora o governo federal tem mirado o líder máximo dos Estados Unidos, que é Donald Trump. Uma boa tarde para você.

>> Oi, Estevan, muito obrigada. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no bastidores. Pois bem, agora o Palácio do Planalto passou a atribuir ao presidente norte-americano Donald Trump essas últimas medidas que foram tomadas contra o Brasil. Inicialmente, a avaliação do Palácio do Planalto, dessas iniciativas, dessas medidas giravam em torno do secretário de estado, Marco Cúbio e também dessa ala mais ideológica da gestão de Donald Trump. E aí a leitura começou a mudar, ocorreu justamente por conta do encontro do presidente norte-americano com o senador Flávio Bolsonaro, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e também o empresário Paulo Figueiredo. Porque após, na sequência

desse encontro, os Estados Unidos aplicou então uma sanção eh de medidas relacionadas às tarifas, às exportações brasileiras, mas também classificou as organizações criminosas como grupos terroristas, né? Só nessa última semana, o Washington tomou três medidas que podem atingir diretamente o Brasil. Além da classificação das organizações, o representante comercial dos Estados Unidos também propôs ali, apresentou uma proposta de uma tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros e depois disso uma sobretaxa de 12,5% sob a justificativa do Brasil ter sido incluído em uma lista de 59 países que são acusados de exportar produtos. eh ligados ao trabalho forçado, né? E aí em resposta a essa última medida, essa sobreta de 12,5%, o Planalto divulgou nota, afirmando discordar profundamente das conclusões e do relatório comercial dos Estados Unidos. classificou também como absurda

essa tentativa de tentar ligar e associar a economia brasileira ou a competitividade brasileira aos produtos que são importados ligados ao trabalho forçado. Nota destaca ainda que a Organização Internacional do Trabalho reconhece há décadas que o Brasil é uma referência internacional no combate ao trabalho forçado e o Planalto chegou a afirmar ainda nessa mesma nota que pode recorrer à lei da reciprocidade econômica, caso sejam inseridas novas tarifas, adotadas novas medidas que possam ser consideradas injustas pelo Brasil. E aí, é claro, Estevan, que a gente tem eh fato é que temos segmentos que podem ser afetados e ficar mais vulneráveis em relação a essas tarifas, como o setor de máquinas, o segmento de equipamentos, agroindústria, armas, munição, a indústria txtil também. Todos esses setores são sujeitos a terem a tarifa de 37,5%, né, que no caso seria a junção das duas tarifas, da de 25 e da de 12,5%. E aí nos bastidores, ah, integrantes do Planalto avaliam que os Estados Unidos não devem recorrer dessa classificação das organizações criminosas, também não deve recorrer da sobretaxa de 12,5%. E

aí toda a negociação do governo agora gira em torno de tentar evitar a tarifa de 25% sobre os produtos exportados. Entrevista ontem no WW Esteva Christopher Garman, que é o diretor executivo da Eurasia Group, chegou a dizer que a postura anti-americana do presidente Lula em uma pré-campanha pode acabar dificultando essas negociações com Washington a respeito dessas tarifas. A gente separou um trecho dessa análise. Vamos acompanhar >> poder negociar uma redução das tarifas que foram propostas pelo USTR. passar um período de consulta que pode ser implementado no mês de julho. Eh, porque

no fundo a gente tem que também eh reconhecer que a decisão, a proposta tarifa de 25% e agora essa outra global que pode se adicionar mais 12,5 faz parte de processo que você colocou na sua abertura, William, que é eh a Suprema Corte Americana derrubou o instrumento a IPA, né, eh globalmente. E as investigações 301 são para repor as tarifas que foram derrubadas pra Suprema Corte Americana. [roncando] E a tarifa que foi derrubada no Brasil foi uma tarifa de 40%, aí sobrou de 50% sobrou 10. Então a 40% que foi derrubada, o ISOR propôs reposição de 25. Então veja que o governo americano até reduziu ele. Eles não repuseram

totalmente a tarifa que foi derrubada pela primeira cor 12 vai chegar quase lá. vai chegar aí seria uns 30 37,5 em vez de 50. Então, então os 40 caiu para 25 e o 10 foi para 12, se você arfas. Então, se você colocar de um seta ótica, não é? O que o US e o governo americano fez foi uma descalada visav o regime de tarifas que que vingava antes da decisão do Supremo americano, não é? Eh, aí e

era mais incumbente ao governo brasileiro vir para os Estados Unidos e oferecer concessões para evitar que essa recomposição ocorrea. E o governo brasileiro não deu grandes concessões, não participou de um acordo de minais críticos com o qual o governo americano estava querendo. Então, faltando um um concessões maiores, veio a decisão dessa recomposição parcial. Então eu acho que essa essa decisão tarifada dos Estados Unidos já tava meio contratada e e o requisito era do governo brasileiro evitar que viesse, mas a inércia era para algo vir. Por isso que a gente estava não vendo avançando nas negociações. O mais tempo que a gente

chega para eleição, fica o difícil também de você negociar. E veja a retórica do presidente Lula agora. É claro que ele diz que tá sendo, que ele foi surpreendido, que é um choque, mas não dá para levar, >> isso é um pouco de retórica de de também ter um apoio doméstico, né, e uma postura mais anteamericana. Mas isso é porque a eleição tá chegando. >> Larissa Rodrigues, volta aqui conversar comigo. O que que pode ter motivado essa

mudança de postura do governo federal em tentar enfrentar o presidente americano Donald Trump? Agora com essa questão das tarifas. >> Tem um detalhe importante nesse enfrentamento, viu Estevan? a gente tem percebido um discurso muito mais voltado internamente. Então, é o discurso de fato pro eleitorado, há uma percepção no Palácio do Planalto de que eh está conseguindo nessa estratégia de campanha, enfim, lincar muito, vincular muito essa tarifa, pelo menos nesse primeiro momento, ao Flávio Bolsonaro, depois da visita dele a Trump. Então, o

Lula foi aumentando um tom, claro, pensando nas eleições de outubro, mas ainda não houve negociações e respostas na questão diplomática entre países. Então, o que a gente tem escutado muito, Lula vai aumentar o tom, vai falar do Trump, vai, né, tentar e aproveitar o momento para, de fato, ampliar o apoio no eleitorado, que nos últimos tempos pode ter ficado, vou abrir aspas aqui, mais decepcionado com a postura de Flávio Bolsonaro, mas que não deve ser esse tom em respostas de país para país. Tanto que ontem na reunião ministerial o que a gente traz informação é que Lula pediu aos seus ministros para levantar dados para uma resposta eh mais burocrática, digamos assim, para o governo norte-americano. As conversas também vão acontecer muito entre o ministro de relações exteriores e os representantes dos Estados Unidos. Então, na hora de sentar para negociar, não há uma expectativa que o Tom continue dessa maneira. Mas enquanto o

Palácio do Planalto perceber que internamente, visando o eleitorado, é possível responsabilizar Flávio e os demais adversários por conta desse tarifaço, enquanto o Palácio do Plonalto achar que isso pode render politicamente falando, o tom de Lula deve ser esse. Mas o que tem o que tem nos dito algumas fontes, principalmente ali diplomatas do Itamarati, é que na resposta, nas conversas dos representantes brasileiros com os representantes dos Estados Unidos, a gente não deve ter esses tom elevado, não, pelo contrário. >> Muito obrigado, Larissa Rodriguez. Já já a gente volta a conversar mais. Fica comigo aqui na nossa companhia do Plantão. Tem que ser, tem que ser

juntinho, viu? Os dois vão ficar com fome agora do meio-dia desse feriado de Corpos Cris. [suspirando] Mudando de assunto, gente, uma nova pesquisa Atlas Intel mostrou que mais da metade dos brasileiros têm uma imagem negativa do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo o levantamento, 54,8% dos brasileiros têm uma visão negativa de Trump. Outros 41,7 têm uma visão positiva, 3,5% não souberam responder.

Essa pesquisa também questionou se os brasileiros estão preocupados com a possibilidade de Donald Trump tentar influenciar as eleições presidenciáveis aqui do Brasil neste ano. O levantamento mostra 45,5% dos brasileiros responderam que não estão nada preocupados com a possível influência americana. 36,5% responderam que estão muito preocupados. 10,9% disseram que estão apenas um pouco preocupados e outros 6,9% de entrevistados afirmaram que estão preocupados, que estão algo preocupado, ou seja, um tanto preocupados, menor escala, vamos dizer assim. O Instituto também questionou os entrevistados a respeito da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas por parte dos Estados Unidos. Vamos ver

o que disse, portanto, o eleitorato. A maioria afirmou que votaria com mais facilidade em um candidato a favor dessa definição. Como você vê na imagem aí na tela, 50,8% dizem que votariam em um candidato que é a favor de definir as facções como terroristas. Por outro lado, 33,6% afirmam que votariam com mais facilidade em alguém que é contraida. 15,7% dizem que o apoio ou o rechaço à classificação não é um fator determinante para o voto.

Essa pesquisa Atlas Intel ouviu 1273 pessoas entre os dias 30 e 3 dos dias 30 de maio e 3 de junho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral por não analisar a intenção de voto da população em algum candidato que vá disputar as eleições aqui no Brasil. A Polícia Federal já vê a nova proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro como mais completa. Até se usa um termo nos bastidores que é mais robusta. do que as anteriores que foram

tratadas há semanas atrás. O documento atualizado foi entregue à PF e também à Procuradoria Geral da República. O nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, tá ao vivo com a gente por aqui. Mais uma vez meu parceiro nesse plantão desde cedinho. Eli Jonas, o que que nós podemos ter de revelações que estão na mesa? O que a gente escuta por aí nos

bastidores, conversando com políticos, conversando com pessoas próximas à Polícia Federal, é de que agora parece que Daniel Vorcaro resolveu abrir a caixa de ferramenta. É isso mesmo. >> Essa é a avaliação, Stefan, estamos junto aqui no Plantão. Até mais tarde. Boa tarde para você, para quem acompanha a gente. É essa palavra que você citou

muito bem, mais robusta, está mais completa. Segunda avaliação de investigadores da Polícia Federal que são responsáveis pelo caso master dentro da Polícia Federal. A a PF recebeu agora formalmente essa nova proposta entregue pela defesa do Daniel Forcário, pelo advogado Sérgio Leonardo e já começa a uma análise, uma análise minuciosa do que tem, o que que não tem, se pode faltar alguma coisa, alguma informação que a PF já tem na investigação. E essa já a avaliação inicial é que ela está mais completa. Mas em que sentido completa? Segundo a Polícia Federal,

alguns investigadores delegados do caso, ela tem nomes de políticos, tem informações, dados, endereços de contas do Daniel Vorcaro no exterior, que era justamente o que a Polícia Federal queria e precisava e pressionava a defesa para uma delação avançar, uma proposta de delação premiada, nesse caso do Daniel Vorcaro, avançar, porque o a lei que rege a delação premiada, ela fala sobre o ineditismo. é um dos itens, uns um dos requisitos, tem que ter algo novo para apresentar e agora a avaliação é que ele apresentou, mas ainda é a primeira avaliação. Agora a Polícia Federal está debruçada sobre esse conteúdo. São vários anexos em que citam fraudes, cita, por exemplo, a a ligação relação dele com alguns políticos do de Brasília, mas não só de Brasília, de alguns estados também em que o Banco Master operava e foi antes de ser liquidado. Então, a PF já tá vendo como mais completa, mas é um ponto de atenção é que após essa proposta de delação premiada, aí sim se a Polícia Federal entender que há algo novo e que ele está colaborando, aí que começa a delação premiada, vem os depoimentos, ele começa a falar de fato que a Polícia Federal eh vai questioná-lo nesses interrogatórios e ao final é que a PF envia ao Supremo Tribunal Federal junto com a PG, Ministério Público Federal, E quem tem a palavra final é o ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, para homologar ou não essa delação premiada, quando virá uma delação e se virá uma delação premiada, mas com que já tem nesse momento entregue nas mãos da Polícia Federal, nos bastidores, a Polícia Federal e os delegados falam que tem tudo para avançar, porque agora sim ele começou a entregar o que a Polícia Federal queria ir para a situação dele. ter algum

possível eventual benefício, já que é essa a estratégia de uma delação premiada. A pessoa confessa um crime, entrega tudo que tem para entregar. Se alguém ajudou dentro de uma organização criminosa que é apontada pela Polícia Federal, aí sim faz um acordo com a PGR e também com o Supremo para ter em uma eventual condenação um benefício, uma redução de pena, por exemplo, ou uma prisão domiciliar, como ele já tentou uma vez e foi negada pela justiça. Então, é um novo ponto que a gente eh fica em atenção também. E a partir de agora, a, e há uma outra informação boa também nova pra gente traz para quem tá acompanhando a gente, é que há uma expectativa da Polícia Federal que já haja uma resposta por parte dos investigadores em até duas semanas se vai aceitar ou não essa proposta de elação premiada. E houve até inclusive

uma agilidade da defesa do Vorcaro após aquela rejeição formal para entregar essa nova. Em duas semanas já houve um rearranjo na estratégia da defesa e esse conteúdo novo foi entregue. Então agora por parte da Polícia Federal deve se analisar e ter uma resposta formal se aceita ou não essa proposta para avançar na delação em até duas semanas. Vamos acompanhar também os próximos passos dessa nova etapa do caso Master. Estevão, >> vamos acompanhar assim ali Jonas. E o

que a gente tem também escutado, né, e visto, é que existe uma pressão que Daniel Vorcaro tá tentando evitar a qualquer custo, quer voltar para uma cela comum para cumprir a o restante da prisão que ele tá submetido. Porque hoje Daniel Vorcaro está em uma célula especial que possui, por exemplo, um banheiro privativo, possui uma acomodação é um pouco mais confortável, possui, por exemplo, o ar condicionado e isso teria mexido um pouco com a cabeça dele para que ele pudesse acelerar e e entregar e provas mais contundentes. Eligionas, >> é isso, Estevon, muito bem lembrado. está numa sala de estado maior que foi transformada em cela dentro do prédio da superintendência da Polícia Federal. Aqui em Brasília tem ar condicionado, tem um colchão confortável, tem um frigobar, tem um banheiro privativo, um armário e também uma janela para o jardim da Polícia Federal. E a

estratégia dele é justamente acelerar, por isso que foi entregue em duas semanas essa nova proposta deção premiada. Ele queria evitar e teve um temor para não voltar para a carcerem, que é uma cela comum de passagem na Polícia Federal, que aí o a cama era de concreto com colchão hospitalar, a o banheiro era com água fria, um banho gelado e o vaso sanitário era no fundo do chão ali mesmo para fazer as necessidades. Então isso segundo a defesa dele, quando houve um pedido para ele voltar para a sala especial era que não tinha tava conseguindo a um contato com ele até para levantar informações para uma proposta de delação premiada. E vale lembrar também que a própria Polícia Federal, quando rejeitou formalmente aquela proposta inicial de delação premiada, pediu pro Supremo Tribunal Federal que o Vorcaro saísse do das dependências da Polícia Federal, porque justamente ele não estava colaborando, não tinha entregue nada e ele estava na Polícia Federal e continua justamente para esse acordo de colaboração premiada. Antes da PF, ele estava no presídio federal de segurança máxima aqui em Brasília. Aí a defesa

pediu para ele ir pra Polícia Federal numa sala confortável, ele foi, mas naquela avaliação anterior ele não tinha colaborado com a investigação, por isso que a PEF pediu a saída. Mas o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, entendeu que ele tinha que ficar no prédio da Polícia Federal para avançar nessa negociação. Então houve essa rapidez, agilidade dele para entregar justamente para evitar que ele saísse desse local que ele está neste momento. >> Essas pressões fazem diferença, né, El Jonas? Para quem tinha uma vida extremamente luxuosa, e essas pequenas coisas como o banho quente, o colchão, o ar condicionado, fazem muita diferença. E essa pressão

que as autoridades têm colocado para que Daniel Vorcarov entregue uma delação mais robusta tem funcionado até aqui. Elionas, daqui a pouquinho a gente volta a conversar. Caso esse acordo seja aceito pela APF e pela PGR, a decisão final sobre homologação caberá somente ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator deste caso, que, se a gente for lembrar, lá atrás assumiu o caso após a redistribuição, porque inicialmente o caso estava sobr relatoria do ministro Dias Toffol e agora então André Mendonça tem o poder de decidir se a delação vai pra frente ou não. Mas o Pedro Moreira vai nos contar mais informações sobre as expectativas dessa nova versão. Pedro, boa tarde para você.

>> Olá, Estevon. Boa tarde para você, para quem acompanha o Bastidores. Bom feriado a todos. Pois é, isso caberia, né, de acordo com a lei das organizações criminosas, onde tá inserida a definição de colaboração premiada, onde estão todas as regras para esse tipo eh de medida para apuração de fatos, né? Lá está previsto que vai caber ao juiz, ou seja, o representante do judiciário, homologar esse acordo que é negociado pelas entidades que cuidam da investigação, né, pela Polícia Federal, pela procuradoria geral da República. E

neste caso, deste inquérito que corre no Supremo, que tem como relator o ministro André Mendonça, vai caber a ele a palavra final. A gente viu aí o Jonas eh explicando que os novos elementos foram apresentados essa semana pros investigadores, né, tanto paraa PF quanto paraa PGR. E agora vão passar por essa análise preliminar para saber se agora simaro atendeu ao que as autoridades desejam e até o que prevê a lei da delação premiada, que indica ali, né, que ele tem que apresentar fatos novos, tem que apresentar elementos novos além daqueles que a própria Polícia Federal já tinha apurado. Uma vez que a PGR e a PF entenderem que agora sim há elementos suficientes para uma proposta, para um esboço de colaboração premiada, aí sim eles vão encaminhar e essa documentação pro ministro André Mendonça, que vai ter a palavra final. Ele vai decidir então se eu homologa ou não com base em alguns critérios, por exemplo, verificando se ela se os termos apresentam a legalidade exigida, a voluntariedade do denunciante, do colaborador e a regularidade no esboço desse acordo que está sendo, que será elaborado, né, se assim entender por bem, que será elaborado pela PGR e pela Polícia Federal. Caso as condições não sejam

acatadas, ele pode negar mais uma vez essa proposta e rejeitar, né, devolver, informar os advogados de defesa que não concorda que Daniel Vorcaro seja beneficiário de um acordo de delação. Pela lei [roncando] da da delação premiada, é previsto ali que a delação tem que ressurtir certos efeitos. Estevão, por exemplo, tem que identificar os demais coautores, a participação de cada um, explicar o que cada pessoa na suposta organização criminosa fez. Tem que revelar a estrutura hierárquica, a divisão das tarefas. Tem que eh indicar também um ponto muito importante nessa delação, especificamente, a recuperação total ou parcial de valores eh obtidos a partir do ato criminoso, né? E a gente sabe que

no caso do escândalo do Banco Master há muito dinheiro público envolvido, já que Daniel Vorcaro, que tudo indica, pelo que a gente já tem conhecimento das investigações, eh fornecia vantagens indevidas para agentes públicos em troca de investimentos de entidades públicas nos ativos do Banco Master, né? Então isso tudo tá nessa conta que o ministro André Mendonça vai precisar fechar. E se ele conceder então permitir a homologação do acordo de delação premiada, a gente lembra que a delação em si não serve como prova. Daniel Vorcaro e seus advogados precisam apresentar provas novas ou indicar os próximos caminhos, né, as vias que a investigação pode seguir a partir do que ele indicar pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República. E é aí que vão surgir, vão ser produzidas as provas que vão embasar as condenações. A

delação em si não é considerada uma prova, é considerada um meio de obtenção de provas, né? É um meio de instrução processual. Então vai ficar com o gabinete do ministro essa decisão. Estevão, a gente lembra que pela lei eh não há um prazo, né, para que isso seja feito, inclusive os benefícios que o ministro eh Mendonça possa vir a conceder como redução de penas ou até perdão judicial na qual no qual o Borcário ficaria eh dispensado de cumprir uma pena de prisão, por exemplo, né? Isso tudo pode ser definido em qualquer momento do processo, mesmo agora nessa fase de tentativa de fechamento de acordo, mas também depois que a delação for homologada, o ministro pode reduzir ou estender benefícios a depender de quanto do quanto contribuir Daniel Vorcaro para essas investigações.

É importante esse panorama que o Pedro nos traz de que a delação é um instrumento de obtenção de prova, porque às vezes o que acaba culminando, né, Pedro, é uma espetacularização do possível conteúdo que essa delação pode ter. E éí tudo muito incerto. Não se sabe se aquilo realmente que for escrito, que for sair na delação, vai ser concreto. A gente tem vários exemplos passados de delações premiadas envolvendo, por exemplo, a operação Lava-Jato lá no passado. Então tem que ter muito cuidado e é claro que é por isso que os técnicos estão se debuçando com minuciosidade para poder dar aí seguimento nesse processo de delação premiada de Daniel Vorcaro. E

obrigado aí, Pedro, pelas informações. Eu sigo com a Larissa Rodrigues, porque Larissa, é claro que assim como nós estamos aguardando, Brasília também espera muito por essa delação, mas espera por aquele jargão uma delação do fim do mundo ou por provas que possam realmente auxiliar nessa investigação? >> E aí tem um detalhe importante aí, né? A gente vem percebendo que a Polícia Federal tá com um pezinho atrás do que de fato tem nessa deleção. A gente lembra que teve a primeira tentativa de delação de VCAR negada ali pela Polícia Federal, porque o entendimento aquela época era de que ele não havia entregado todas as informações se a que sabia.

Agora, num segundo momento, a Polícia Federal está debruçada, né? os investigadores, os delegados eh debruçados em todo o conteúdo dessa delação, todas as páginas dessa delação, que são muitas, segundo as fontes com a que a gente vem conversando, e que só depois disso é a Polícia Federal vai se reunir com a defesa de Daniel Vcário e dizer se de fato vai firmar esse acordo de delação premiada. O que dá pra gente dizer é que a Polícia Federal tá monitorando essa delação e que ainda é um sentimento de ceticismo se de fato virá virão todas as informações. E para tentar responder sua pergunta, Estevão, citando inclusive as autoridades. A gente tem ouvido agora que há sim citação de algumas autoridades nessa delação. Claro, os nomes ainda estão

sendo checados. A Polícia Federal, como eu disse, tá analisando todo esse documento, mas até foi avisado, digamos assim, esse recado chegou à defesa advocário, que se ele não fizesse uma delação mais completa e mais robusta, essa delação não teria um andamento, não seguiria adiante. Então a gente vai seguir acompanhando porque havia uma expectativa de uma reunião ontem entre a defesa de Vorcário e a Polícia Federal e a Polícia Federal adiou essa reunião que ainda não tem nova data para acontecer, mas num tom mesmo de vamos com calma, a gente vai ver o que que consta, o que que tem nessas páginas de informações, o que tem de novo. Isso é importante também, porque a Polícia Federal, por conta própria, por conta das investigações, já avançou em muita coisa e ele tem que trazer eh elementos novos para que se de fato eh feche um acordo de de delação, de colaboração. É sempre importante a gente fazer esse adendo de que eh a Polícia Federal só fecha esse tipo de acordo se de fato comprovar o que foi dito. Não adianta também ele vir

falar qualquer nome e que ele bem quiser. a Polícia Federal vai investigar e ver se de fato esses nomes têm alguma relação com o que até hoje é demonstrado, né, o esquema de corrupção do Banco Master. E um segundo momento, se há fatos novos, porque se a Polícia Federal já investigou e já descobriu fatos e ele apenas trouxer as mesmas informações, não há por desse acordo ser firmado. Estevan >> Larissa Rodrigues, sempre atenta na análise com a gente. Muito obrigado pela parceria até aqui. E eu também continuo

a nossa conversa em Brasília com o nosso analista Mateus Teixeira, que mais uma vez estamos aqui papeando na telinha da CNN nesse plantão, Mateus. E eu sei que você tem apuração a respeito do que motivou a entrega dessa delação. A gente vê um uma aceleração bem eh interessante dessa nesses últimos dias. O mês de junho teve uma reviravolta, porque o mês de maio foi um pouco mais conturbado na questão da negociação. A PF dizendo que talvez não aceitaria, o ministro também rechaçando um pouco disso, mas a situação já é diferente. Boa tarde.

>> Boa tarde, Stevan. sempre prazer falar contigo. Exatamente. A gente viu todo aquele processo acerca da entrega da primeira versão, da primeira proposta da delação premiada que demorou mais de um mês, quase dois meses. E agora a segunda versão em apenas duas semanas já foi entregue. O que ocorre? O temor era de

que fosse transferido Daniel Volcaro para uma cela comum. Isso chegou a acontecer quando ele entregou a primeira proposta de delação premiada. A Polícia Federal rejeitou, a Procuradoria Geral da República decidiu continuar as tratativas, mas quando houve o veto da Polícia Federal, ele saiu da sala de estado maior, como é chamado o local em que ele está, na Polícia Federal, e foi para uma cela comum. Tinha menos acesso ao advogado e tinha menos regalias. Quatro dias depois, o ministro André Mendonça mandou ele voltar paraa sala do Estado Maior e a Polícia Federal retomou as negociações. A Procuradoria Geral da

República não chegou a interromper em nenhum momento, mas a PF interrompeu e depois voltou a negociar com Daniel Vorcaro. E agora o temor da defesa é que ele fosse novamente obrigado a voltar pra cela comum ou até mesmo ser transferido para um outro presídio. Esse é o temor da defesa de Daniel Vorcaro, por isso que correu ali. E essa segunda proposta, diferentemente da primeira, foi entregue com muito mais celeridade. O objetivo da defesa é o oposto, é entregar a delação, ela ser aceita pelos investigadores e daí então pedir, desculpa, [limpando a garganta] pedir inclusive a transferência para a prisão domiciliar. Ou seja, de um lado, o temor

de que ele volte paraa cela comum ou até mesmo seja transferido por um presídio na contramão do que querem os advogados, a entrega da delação, que ela seja aceita e depois que ele consiga ser transferido para a prisão domiciliado. Fato é que as negociação, as negociações estão em curso. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, pelo que a gente apurou, avaliaram que essa segunda proposta tem mais robust robustez, traz novos elementos, novos nomes, mas tudo ainda está sob análise, sob estudo. Por quê? Porque durante as investigações, mesmo sem a delação, os investigadores já encontraram muitas provas, já nos celulares apreendidos, documentos apreendidos, já mostram muito quem tava envolvido, qual era o caminho do dinheiro, como ocorria essa teia de fraudes do Banco Master. Portanto, pra

delação valer a pena, ela tem que de fato trazer muita coisa nova. Isso está sob análise da PGR e da Polícia Federal. E depois ainda dos dois órgãos a afirmarem se aceitam ou não essa delação premiada, vem uma segunda etapa. A segunda etapa, a etapa da homologação. Caberá ao ministro André Mendonça avaliar os requisitos da voluntariedade, da regularidade para ver se se ajustam, se adequam ao ordenamento jurídico para daí então homologar. e depois de

homologado que fica definido eh qual será o benefício que ele terá. Daniel Vorcaro é considerado o líder da organização criminosa. A Lei 12850 de 2013 determina que a liderança da organização criminosa não pode ter o perdão total de pena. Portanto, absolvido, muito dificilmente ele será, mas pode ter um alívio de pena. Por exemplo, se chegar ao final do processo e houver um pedido de condenação muito alto, pode a justiça, devido à delação, reduzir [roncando] esse tempo, reduzir essa pena e além do final do processo, ele pode também ter um tratamento mais benéfico enquanto o processo ainda está correndo, o que seria justamente uma transferência pra prisão domiciliar ou mesmo uma liberdade em absoluto.

Estevão, >> Mateus, o que a gente consegue entender pelas nuances dessas negociações paraa delação é de que Daniel Vorcaro tentou entregar uma delação, digamos assim, em partes. Teve não teve a aceitação, a homologação. Agora, a o que me dá a impressão é que a PF, a PGR e o próprio ministro Mendonça estão dando mais uma vez, ó, mais uma chance para você. Será que após essa robustez maior que nós vamos enxergar nessa delação, a os órgãos que têm a função de homologar a delação devem ter um entendimento mais favorável que isso transmite? Exatamente, Estevão. É, essa é a ideia

da defesa, de que ele entregando mais elementos tem uma boa vontade maior, não só dos órgãos de investigação, mas também do próprio ministro André Mendonça, porque aquela primeira proposta que ele entregou pegou muito mal. A avaliação entre a na Polícia Federal era de que ele tentou blindar aliados, proteger pessoas que tinham ajudado ele a cometer crimes e isso foge da boa fé. A boa fé foi assinada no termo de confidencialidade, assim que começa a tratativa da delação premiada, a assinatura do termo de confidencialidade e o dever de boa fé. A avaliação é que naquele momento não houve boa fé. Ele tentou não ajudar o Estado brasileiro a perseguir os perseguir os criminosos, a encontrar o caminho do dinheiro. Não, ele ele teria

mais protegido os aliados, blindado pessoas que o Estado brasileiro tem que incriminar porque teriam ajudado ele a cometer crimes. Portanto, depois dessa primeira proposta que pegou mal, deixou investigadores insatisfeitos, dobra de fato a obrigação dele de, na segunda versão conseguir elucidar melhor como foram esses crimes, porque como eu disse anteriormente, a polícia já tem muita prova, já tem muito elemento e já conseguiu ligar quase todos os pontos dessa grande fraude do Banco Master, mas claro, caso ele ajude, fica tudo muito muito mais fácil. >> Mateus Teixeira, muito obrigado pela análise até aqui e as apurações também. Ainda nesse assunto, o ministro André Mendonça do STF determinou a retirada da tornozeleira eletrônica de Raimundo Neto e Silva Nogueira. Ele é irmão do senador Ciro Nogueira, que foi alvo da quinta fase da operação compliance zero. Essa é

uma apuração do analista Telcuri. Por determinação de Mendonça, ele usava tornosedeira eletrônica, estava sem passaporte e impedido de se comunicar com outros investigados. O ministro sustenta em sua decisão não haver neste momento provas que indiquem a tentativa de fuga de Raimundo ou de adoção de medidas que possam atrapalhar o avanço das investigações do caso master. Pesou ainda a favor do irmão do senador o fato de ele ter colaborado com as investigações, tendo, por exemplo, apresentado seus passaportes, inclusive o português, que não havia sido exigido pelas autoridades. A decisão não o descarta como investigado, nem afasta a possibilidade de outras medidas cautelares serem mantidas pelo ministro. O envolvimento

de Raimundo, no caso master, é investigado por conta de sua posição como administrador da empresa que adquiriu ações da Green Investimentos, presidida por Felipe Cansado Vorcaro, que é primo de Daniel Vorcaro, por um valor bem abaixo da média do mercado. As ações tinham valor estimado em R$ 13 milhões deais e foram compradas por apenas R 1 milhão deais. O bastidor CNN faz o seu primeiro intervalo comercial, mas ainda tem muita coisa para te contar por aqui, como é o caso do noticiário internacional, que Israel e Resbolar trocam ataques horas depois do anúncio de cessar fogo. E o Irã disse [música] que não houve grandes avanços nas conversas com os Estados Unidos, mesmo o presidente Donald [música] Trump tendo um entendimento totalmente diferente. Ficou curioso? O

bastidor [música] CNN volta já já.

1 da tarde, estamos de volta. Este é o Bastidores CNN. Estamos aqui nesse feriadão, né? Início de feriado, Corpus Crist. Muita gente já tá saindo pegar estrada para viajar, para aproveitar o descanso, mas antes disso tem que est ligado aqui no nosso programa para ficar sabendo o que que pode eh decidir a sua vida na parte da política e em assuntos gerais também. Lembrando que vamos até

às 3 da tarde com a nossa programação e voltamos com pesquisa aqui na programação. É a pesquisa poder data com a opinião dos brasileiros sobre os poderes legislativo e judiciário. Vamos ver então na arte que vai entrar na sua tela. A pesquisa traz o levantamento de que 48% dos brasileiros reprovam a Câmara dos Deputados. 34% avaliam como regular. e 10% como ótimo ou bom. Outros

9% não souberam responder. A pesquisa também questionou sobre a avaliação do Supremo Tribunal Federal. Olha só, 46% avaliam a corte como ruim ou péssima. 27% dos entrevistados avaliaram como regular e como ótimo ou bom outros 15%. 12% não souberam responder.

O Senado Federal é avaliado como ruim ou péssimo por 44% dos entrevistados, regular por 33% e ótimo ou bom por 15%. Outros 7% não souberam responder ou não quiseram opinar. O levantamento ouviu 2000 eleitores em 166 municípios entre os dias 30 de maio e primeiro de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é estabelecido em 95%. Mateus Teixeira mais uma vez conosco por aqui. A gente tem acompanhado esses

números. Uma reprovação bastante significativa paraa Suprema Corte. que foi alvo de muitas polêmicas ao longo desses últimos anos, mas também trazendo, Mateus, um olhar que os brasileiros tem uma avaliação negativa da Câmara, também do Senado. É uma situação um pouquinho difícil de explicar, hein? >> Exatamente, Estevão. Periclitante a

situação, né? os números bem negativos, mas eu acho que é importante pra gente eh fazer uma leitura desses números, uma diferenciação entre o legislativo, Congresso Nacional e o Poder Judiciário, Supremo Tribunal Federal. Poder Legislativo, Câmara e Senado são eleitos e renovados a cada 4 anos. Ou seja, se a população está insatisfeita, pode trocar a composição do Congresso e daí então vê se melhora o trabalho ali. Justamente por isso que justamente para isso que serve o poder legislativo e o poder executivo. São os dois poderes políticos

em que a população tem uma influência direta. O poder judiciário tem também uma influência política, uma vez que os seus ministros são escolhidos pelo presidente democraticamente eleito e passam pelo aval do Senado Federal. ou seja, do poder legislativo. Mas uma vez que assumem o cargo de ministro, eles se tornam vitalícios. Eles não são renovados a cada 4 anos, como ocorre nos outros dois poderes. E isso tem uma

lógica constitucional. Isso, eu já fiz uma série de reportagens sobre isso lá nas discussões da Assembleia Constituinte que culminou na Constituição de 88. A ideia foi justamente porque poder judiciário serve para eventualmente exercer um papel contramajoritário, ou seja, impedir o ímpeto da maioria legislativa e o ímpeto da maioria que está no no poder executivo e que eventualmente podem eh, portanto, de alguma maneira atropelar as minorias. E, portanto, o Supremo Tribunal Federal, assim como em outros países, os tribunais constitucionais têm um papel contra majoritário de proteção das minorias. Isso às vezes pode gerar algum desentendimento perante a opinião pública e uma avaliação negativa. Mas

fato é que além desse desenho constitucional que os próprios ministros do Supremo nas conversas mencionam para tentar justificar esses números, há de fato um noticiário negativo do Supremo. O próprio Supremo reconhece que está em crise. O presidente Edson Faquim já afirmou isso. as menções de relações de ministros com o ex-banqueiro Daniel Volcaro, trouxe o Supremo pro centro da crise e desgastou a imagem do tribunal. Tribunal reagiu, aprovou, por exemplo, uma restrição, claro que não tão restrita, mas eh limitou os penduricalos que desgastavam a imagem do Supremo, aprovou o fim da aposentadoria compulsória como punição máxima administrativa a um juiz que cometeu um erro grave. Agora ele pode simplesmente

perder o cargo e essas decisões mais populares para tentar equilibrar o jogo e essa visão negativa não se sobressair. Fato é que as pesquisas, fato é que essa pesquisa não é isolada. Os últimos levantamentos de outros institutos também mostravam uma queda na visão, na imagem do Supremo Tribunal Federal perante a população. Mas os ministros ali, quando a gente conversa sobre reserva, assessores, juízes que trabalham com os ministros contemporam contemporizam, encontram justificativas e dados positivos. Por exemplo, o a última pesquisa Datafolha, que mediu também a imagem do Supremo, 71% dos entrevistados afirmaram que consideram o STF essencial paraa democracia. Os ministros têm

mencionado muito esses números em conversas reservadas para afirmar que a população entende a importância do Supremo, apesar da imagem negativa de muitos ministros e de muitas decisões. Fato é que narrativas à partes o Supremo tem sua importância, mas pesquisa após pesquisa mostra que a imagem do STF tem piorado junto à população. Estevão? >> É, né, Mateus? E e é imprescindível que neste ano, né, as as pessoas consigam e tentar talvez melhorar a sua relação com o poder legislativo para não ter tanta rejeição, votando em candidatos que possam trazer uma afinidade maior e uma rejeição menor focada no legislativo, já que no Supremo Tribunal Federal a gente tem as indicações para os mandatos dos ministros. Daqui a pouco a gente volta a

conversar por aqui, meu amigo. Mais de 225.000 1 medidas protetivas foram concedidas a mulheres em todo o país nos quatro primeiros meses deste ano. Segundo o Conselho Nacional de Justiça, a maioria dos pedidos é analisada em até um dia, mas 10% demoram mais de 2 dias. Tá aí Ana Narcis ao vivo conosco, direto do norte do país. Uma boa tarde para

você. >> Oi, Estev. Uma ótima tarde a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil, um número que realmente chama atenção, [música] principalmente para a proteção de mulheres vítimas de violência doméstica. Segundo um levantamento da justiça brasileira, somente agora nos quatro primeiros meses foram aí solicitados, concedidos mais de 225.000 solicitações de medidas protetivas de urgência para mulheres vítimas de violência doméstica e familiar. Isso

significa em média 1.800 demandas. né, por ano, eh, por dia aqui no país, perdão. E esses dados eles são do Conselho Nacional de Justiça, que ele revelam aí também um avanço importante nessa agilidade do atendimento, justamente para que essa mulher tenha a garantia de uma segurança. Mais da metade dos pedidos, cerca de 53% deles foram analisados eh no mesmo dia, deram essa entrada. Outros 32% receberam

resposta no dia seguinte e apenas uma pequena parte levou aí dois dias para ser avaliada. Mas o que que é essa medida de proteção? É justamente para impedir que esse criminoso, esse agressor de mulheres chegue próximo a essa vítima, próximo à casa dela, dos seus familiares, garantindo a sua segurança dos filhos. Entre as medidas mais comuns estão aí realmente esse afastamento junto à vítima. E esse instrumento, ele é considerado fundamental para evitar agressões futuras, seja psicológica, física, sexual e também para evitar que seja aí cometido o feminicídio. O crescimento

dos números dessas medidas concedidas reflete duas realidades. Mais mulheres estão tendo realmente acesso a esse suporte, mas em contraponto também sofrendo muitas violências em todo o país. É, e segundo esses dados do CNJ, essa redução também no tempo da resposta é um resultado de um trabalho conjunto de reestruturação dos fluxos de atendimento com foco realmente nesse enfrentamento da violência contra a mulher aqui no Brasil. a gente relembra aqui, se você é uma dessas vítimas que está sofrendo com esse tipo de situação, importante a gente denunciar através do 18 e, é claro, pedir realmente essa medida de proteção que vai aí garantir que você sinta segura e a sua família também fique salvaguarda, realmente longe desse agressor. Volto com você.

Muito obrigado, Taiana, pelas informações. E vamos seguir falando de segurança pública, porque a Polícia Federal identificou que as facções criminosas mudaram a rota das drogas e começaram a utilizar barcos pesqueiros. É isso mesmo, gente, barcos pesqueiros mais simples para evitar os contêiners após as últimas operações existentes nos portos brasileiros. Essa é uma pororação do nosso analista Eli Jonas Maia, que volta e nos explica mais. eligionas.

Como que funciona isso? Você deixa de utilizar um contêiner que vai num navio de carga, contêiner fechado, que tem ali seus selos, a o seu devido controle e aí utiliza pequenos barcos. É isso. >> Me ouve? >> É isso, Estevan. um rearranjo do crime

organizado aí para tentar driblar as fiscalizações e as investigações e até operações da Polícia Federal nos portos brasileiros, principalmente o porto de Santos, que é aí em São Paulo o maior do Brasil, na verdade o maior da América Latina, muito usado pelo crime organizado para o tráfego internacional de drogas, principalmente a cocaína eh do Brasil para a Europa e também para a África. E é o que que a Polícia Federal descobriu está monitorando essa mudança da questão do modal do tráfico internacional pelas facções criminosas, principalmente o PCC de São Paulo, primeiro comando da capital, para essa nova estratégia, que é não usar mais esses navios gigantes e os contêineres que ali estavam com as drogas, mas sim barcos pequenos, os barcos pesqueiros, inclusive com mergulhadores do crime organizado, até algumas operações anteriores deste ano e do ano passado também a gente mostrou aqui na programação da CNN Brasil de mergulhadores do PCC sendo presos e como que funciona isso? Segundo as investigações da Polícia Federal, os merguladores entram ali durante a noite para não ser vistos e colocam a droga embaixo dos barcos pesqueiros e aí sim os barcos vão paraa Europa e também vão para a África. Já teve inclusive eh operação em que esses barcos foram apreendidos com a bandeira do Brasil lá na Europa, na França, que é o principal país que recebe a droga do crime organizado, segundo a Polícia Federal. E aí, por e como que a PEF descobriu isso?

A gente tem até uns dados que eu vou falar agora pra gente entender melhor e ilustrar. após o a quantidade de droga na na apreida despencar nos portos brasileiros, como a gente vê aí, especificamente no porto de Santos, o número caiu bastante. Olha, 2019, 27 toneladas foram apreendidas, no ano seguinte começou a cair 20 toneladas, depois 16 toneladas, se manteve em 16 toneladas e baixou muito em 2023 para 7 toneladas, depois cinco e sete de novo. E neste ano, 2026, até o momento, 1 tonelada. Isso chamou a atenção da Polícia Federal. Caiu muito o número de

apreensão de drogas no porto de Santos nos contêineres, mas em contrapartida do outro lado, aumentou muito a apreensão de drogas nesses barcos pesqueiros e, principalmente as apreensões de drogas fora do Brasil, com barcos que saíram aqui dos portos brasileiros, como eu disse, o indo para a Europa, então com a bandeira do Brasil. Então, justamente esse rearranjo aí estratégico do crime organizado sendo monitorado. Outro ponto também, segundo investigadores da Polícia Federal, que eles dizem o seguinte: agora 100% das exportações passam pelo scanner, além do aumento de câmeras de vigilância nos terminais portuários e por isso até que acabou afastando o crime organizado de usar essa estratégia, mas eles começaram a usar essa outra estratégia, outro modal, como diz a Polícia Federal, que também já está sendo monitorado e até a PF indo para cima de mergulhadores. essa nova rota, nova estratégia da do crime organizado se reorganizando para manter aí eh o tráfico internacional de drogas paraa Europa e também para a África. Então são dados novos que a gente traz aqui da Polícia Federal e também da Receita Federal e até detalhando como é que funciona isso e essa investigação da PF e da receita também contra essas facções criminosas, mas principalmente o PCC que é de São Paulo. Estevão

>> Eli, Jonas Maia, obrigado aí pela sua aporação, sempre aqui com a gente de olho na segurança pública e também, né, El Jonas, aproveitando aqui que você tá aqui, me surgiu uma dúvida se existe algum impacto, por exemplo, dessas novas rotas com as novas nomenclaturas que os Estados Unidos têm tipificado, os crimes brasileiros, as facções, já que estamos falando aí das mais tradicionais e das que possuem um maior potencial de crime organizado. Estev conversando com alguns delegados que cobrem essas áreas da PF e também até da Polícia Civil que investiga crime organizado e as facções brasileiras, principalmente na PF, que tem uma diretoria específica disso de combate às facções, crime organizado, eles dizem que quando você estrangula, é a palavra que eles usam, estrangula uma rota específica, o crime organizado muda para outra. Então tem que ficar sempre atento a essa, esse rearranjo do crime organizado, se reorganizando quando uma rota é descoberta. Nesse caso, mudando o a a droga dos contêineres, indo pros barcos pesqueiros, a PF viu, tem algo errado aqui, vamos ver o que tá acontecendo. E aí descobriram que estavam usando outra estratégia. Há um

outra informação também de delegados que falaram isso há algum tempo em relação à rota especificamente quando sai de um porto e o porto começa a ser muito monitorado. Nesse caso, por exemplo, as exportações passaram a ser 100% escaneadas, que antes não era, o crime organizado muda para outro porto. Vai, por exemplo, para o porto de Santa Catarina ou ou do Paraná, que também é muito grande e é monitorado pela Polícia Federal. Então tem um rearranjo, tem uma reorganização e quando se monitora muito um um local, a facção vai para outro. Então é sempre uma caçada atrás do crime organizado e esses detalhes surgindo a toda a investigação. Estevão,

>> agora sim, muito obrigado. Eli Jonas Maia, a gente olha para o noticiário internacional também, porque no Peru os candidatos à presidência fazem hoje os últimos eventos de campanha antes do segundo turno, que acontece no próximo domingo. E a gente preparou uma tela para mostrar quem são esses candidatos. A candidata de direita, Keiko Fujimori vai participar de um comício na capital Lima. Ela liderou a disputa no primeiro turno. Keiko é filha do ex-presidente

Alberto Fujimori. Ela é líder do partido Força Popular e está concorrendo à presidência pela quarta vez. Fujimori vai disputar o segundo turno com o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Ele é deputado federal e um aliado do ex-presidente Pedro Castídio, que foi preso e condenado por tentativa de golpe. Sanchez afirma que Castilho é vítima de perseguição política e promete conceder perdão ao ex-presidente se for eleito. O candidato inclusive foi

ministro do comércio exterior e turismo durante o governo Castilho. Nós também preparamos uma tela para mostrar os resultados da última pesquisa Ipsus. O levantamento foi conduzido nos dias 29 e 30 de maio e mostrou um cenário acirrado para o segundo turno. Keiko Fujimore aparece com 38% das intenções de voto, enquanto Roberto Sanchez tem 35%. A margem de erro é de 2,8 pontos percentuais para mais ou para menos.

Israel e o resbolá trocaram ataques horas depois do anúncio de cessar fogo. A Agência estatal de notícias do Líbano informou que Israel fez ataques com drones em cidades no sul do país. As forças de defesa israelenses emitiram um novo alerta para moradores da região, dizendo que Israel continua atacando alvos do resbolá. Já o resbolá afirmou ter atacado um posto de comando de Israel perto do histórico castelo de Belf. O grupo libanês rejeitou o acordo de cessar fogo e pede o fim completo das hostilidades e a retirada das tropas israelenses do sul do país. As duas

nações anunciaram um acordo após a última rodada de negociações nos Estados Unidos, mas o ministro da Defesa de Israel já alertou que os militares não deixarão o território libanês e que as operações continuam. O acordo afirma que Israel e o Líbano concordaram em avançar para criar zonas controladas pelas Forças Armadas Libanesa sem a presença do resbolá. Os países também se comprometeram em retomar as negociações ainda neste mês, no dia 22, com mediação dos próprios americanos. E o Irã disse que não houve grandes avanços nas conversas com os Estados Unidos, apesar do presidente americano Donald Trump ter afirmado que as negociações estariam ocorrendo bem. Segundo o chanceler iraniano Abazar, essas conversas não progrediram muito nos últimos dias. Ele disse durante uma

entrevista que não há nenhum processo formal de negociação e que os países eh estão nesse nessa sintonia, mas que Washington tem trocado mensagens. De acordo com o chanceler, o Irã está pressionando os Estados Unidos a evitar um ataque de Israel a Beirute, capital do Líbano. Já o presidente Donald Trump disse que o cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã continua em vigor e que as negociações estão avançando. Ele sugeriu que em um novo anúncio, que um novo anúncio, melhor falando, pode ser feito ainda no final de semana. O governo Trump vem sendo pressionado em Washington em relação ao conflito. A

Câmara dos Estados Unidos aprovou ontem uma resolução para limitar os poderes de guerra de Trump por 215 votos favoráveis e 208 contrários. Vamos mudar de assunto. Vamos trazer aqui a nossa conexão com o CNN Agro, porque o Brasil deve colher a maior safra de café da história. Essa é uma estimativa da CONAB, a Companhia nacional de abastecimento. Uma safra, a expectativa é que essa safra seja 20% maior aqui no país. Com a

retomada da colheita em Minas Gerais, com o tempo mais firme, seco, os preços do café acabaram perdendo força nessas semanas na bolsa internacional. E o avanço da colheita dessa nova safra deve pressionar ainda mais. Quem vai nos falar mais sobre isso é a nossa e nossa colega editora aqui do CNN Agro, Fernanda Pressinote. Uma boa tarde para você, Fernanda. >> Boa tarde, Estevão. Boa tarde a todos. É

isso. Uma boa notícia, né? Finalmente a gente vai ter os preços do café aí embaixo depois de 2 anos batendo o recorde em função da expectativa de uma safra grande de mais de 70 milhões de sacas. Essa é a estimativa da CONAB, viu? Porque o USDA, que é o departamento de agricultura dos Estados Unidos, deve indicar ainda mais, cerca de 77 milhões de sacas. Isso porque o clima seco e bom

ali em Minas Gerais ocasionou que a gente tivesse eh eh essa essa força na produção de arábica e de conilon também plantado aí no Espírito Santo. Agora só não é tudo tão perfeito porque a expectativa de próxima temporada 202627 não é muito boa em função do El Ninho. O fenômeno climático aí deve causar muita seca na região sudeste do Brasil. E isso pode acontecer antes mesmo das plantas criarem as flores. A gente chama de abortamento de flores quando a seca faz com que elas nasçam e elas caiam antes de formar os frutos de café. Se isso

acontecer, aí é uma queda acentuada e preços voltam a subir. Nesse ano, aqui no Brasil os preços caíram cerca de 25%, você pode ver aí nas gôndulas de supermercado, preços bem mais baratos do comparados a 2 anos. atrás, um ano atrás. Agora nas bolsas internacionais eles caíram quase 30%. Nova York aí é onde a referência da comercialização de café arábica e a cotação ficou em 250 aí na última semana, que é o valor mais baixo em um ano e meio. A gente fez uma

entrevista aí com o Leonardo da e Leonardo Rossete da Stonex, que ele conta pra gente um pouco de como é esse cenário de café. Vamos ouvir >> um ponto importante de destaque sobre essas estimativas do USJ são em relação aos estoques. O USJ estima queda de estoque nos principais países produtores que eles divulgaram até agora, que somados eh contam para uma queda de 11% nos estoques globais. Ou seja, eh isso reforça a visão da Stonex de que a recuperação da produção global deve ocorrer, os estoques devem se recuperar mais de maneira desigual nos países. A estimativa de produção record uma estimativa também de um superavit de 10 milhões de sacas no balanço global de oferta e demanda esse ano. Porém, a

distribuição desses estoques deve ser bastante desigual, né? Principalmente concentrados no Brasil com outros países produtores e outros consumidores com estoques mais baixos, o que pode gerar aí alguns gargalos e algumas oscilações ao longo do segundo semestre. >> Fernanda Prenorte, a gente, você tava explicando que as condições climáticas acabaram favorecendo essa safra e o preço do café foi um grande vilão na sexta, na sexta das dos consumidores ano passado, por exemplo, né? A gente tinha aí o quilo do café que pagava R$ 25, R$ 30, subiu para R, 50. Então vamos ver uma retração dos preços e já te pergunto, como que deve se comportar eh o a questão do café, o plantil, a colheita, essa safra no resto do mundo, deveremos ter uma uniformidade também de produção?

>> Não, Stevão, não devemos. Olha, o Brasil tá esperando essa safra recorde e o mesmo não está acontecendo com Vietnã e Colômbia, por exemplo, que são dois grandes concorrentes do Brasil no mercado mundial. Isso. Então, a gente tem aí uma indefinição pro segundo semestre para 2027, porque, por exemplo, se a gente tiver é o ninho aqui e quebrar a safra e esses dois países não tiverem aí uma abundância também em colheita, a gente vai ter uma subida de preços e uma demanda internacional pelo nosso café maior do que já tem. a gente já é o maior exportador mundial de longe, com mais eh de 1/3 da representação mundial aí do grão no mercado internacional.

Agora, se esses países não atenderem os mercados consumidores, principalmente Estados Unidos, União Europeia e também Ásia que tá crescendo, aí vão se voltar ao Brasil. O que a gente tem normalmente é um blend de café, tá? O Brasil manda muito café Arábica, um café de boa qualidade, a Colômbia também. O Vietnã envia muito café robusta ou conilon, que são cafés que faz esses solúveis, né, ou o os cafés de entrada aí em muitos países mais baratos. Agora, a Ásia tá crescendo muito a demanda, cada vez mais os chineses estão tomando café, então a gente tem que ficar de olho nessa relação entre oferta e demanda para ver como é que vão ficar os preços aqui no Brasil. Nosso cafezinho tá garantido

nesse ano. Agora, ano que vem, vamos contar com a ajuda de São Pedro e dos outros pa daqui e nos outros países. >> É isso. As condições climáticas sempre nos ajudam ou às vezes nos atrapalham. Lembrando que esse ano devemos ter Elninho, né? Hoje de manhã o professor

Pedro Curtes nos falava isso, né, Fernanda? A expectativa até de um Elninho um pouco mais forte. Ano que vem o que a lógica nos traz é um laninha. Então, pode ser que algo que essa safra continue promissora, vamos dizer assim, né? >> É, a safra de café ainda tem uma questão, né? Ela é de bienalidade

negativa ou positiva. Então, é assim, tem uma safra boa e outra ruim, eh, mesmo que as conõ condições climáticas sejam as mesmas. E a gente tá numa de b, eu sempre me confundo com essa palavra, é uma desgraça. Bienalidade positiva. Então a gente junta um bom clima, esse essa tempor essa temporada melhor. Então

o ano que vem a gente tem que contar ainda com essa sorte aí da do clima e do fato de ser bienalidade negativa. Vamos vamos rezar. >> Nossa corrente de oração. V dar as mãos aqui e vamos aproveitar, vamos fazer essa campanha para que tudo dê certo. Valeu, Fernanda. Até mais.

Seguimos falando agora de economia brasileira porque o CNN Money conversou com o secretário executivo do Ministério do Planejamento, Guilherme Melo, a respeito dos custos dos programas sociais. Segundo ele, o orçamento do BPC, que é o benefício de prestação continuada, deve deve alcançar o Bolsa Família em breve. o valor do BPC tem crescido ano a ano, o orçamento do BPC tem crescido ano a ano e deve alcançar em breve o Bolsa Família, que o presidente já até colocou isso em algumas falas, é o seguinte: nós alcançamos um nível de investimento social, de transferências sociais, que nós temos a possibilidade hoje de pensar em como melhorar a eficiência desses programas, né? simplificar as regras de acesso, as categorias desses programas para dar mais potência. Não é cortar, é simplesmente tirar sobreposições, combater fraudes, melhorar o desenho e a eficiência. E isso é algo que eu acho

que o próximo governo pode eh se debruçar, que é dado que nós estamos no menor nível de pobreza da nossa história, no menor nível de miséria, obviamente o objetivo não é cortar os benefícios sociais para voltar ao cenário anterior, né, de pobreza, miséria, fome. Nós não queremos isso. O que nós queremos é mantendo, estabilizando o nível de investimento que nós temos hoje. Nós conseguiríamos melhores resultados com um desenho melhor dos programas? Eu acredito que sim. Isso é possível ser discutido,

obviamente, eh, no momento oportuno, eh, quando a gente, eh, tiver maturidade nessa discussão. >> A gente olha agora para a ameaça do tarifaço americano, porque o representante comercial dos Estados Unidos disse hoje que eles vão respeitar os limites tarifários nos acordos comerciais firmados com a União Europeia, o Japão e outros países. Lembramos aqui que no caso da Europa e do Japão, o máximo de tarifa que pode ser imposta é de 15%. Segundo o representante legal norte-americano, as novas tarifas planejadas contra países que têm registros de trabalho forçado contam como uma base legal para essa imposição. A implementação das novas tarifas deve ser divulgada na próxima semana, quando as investigações sobre práticas trabalhistas nesses países forem concluídas.

E para entender tudo que envolve as novas ameaças tarifárias de Donald Trump, vamos conversar agora com Gvano, colunista do CNN Manu parceiro aqui, grande Gilvan, mais uma vez ao vivo neste plantão de final de semana. Gilvan que fez uma postagem lindíssima lá no Instagram dele agora a pouco. O pessoal tem que pegar o celular, conferir lá também. @jovanueno. É isso. E vê como é

importante a gente poder ouvir, né, Geovan? >> Muito bem, Estevan. Obrigado pelo carinho. Não podia te deixar nesse feriado de corpos Cristinho. Então vim te fazer companhia. Daqui a pouco eu

mando um vinhozinho para você com uma carne especial, viu? >> Vamos marcar esse encontro, tá? Estamos prometendo muito esse encontro e não tá saindo. A gente vai sa vamos poder a gente é bom com expectativa que a gente se esforça um pouco mais ainda. Gilvan, falando aqui da nossa pauta de hoje, caso os americanos concretizem essa implementação de novas tarifas, neste caso, elas vão ter um respaldo legal porque estão falando sobre trabalho forçado. Como confirmar que existe

trabalho forçado, por exemplo, aqui no Brasil? Esteve, uma pergunta muito boa eh pra gente iniciar o nosso diálogo. É entendendo que o Ministério eh do Trabalho, entendendo que os órgãos internacionais falam sobre isso, sobre a prática de trabalho escravo. Só que essas medidas elas têm impacto de curto, médio e longo prazo. Então no de efeito imediato, a gente tem que olhar a legislação, entender, apresentar estudos, eh defender os argumentos. O

Brasil tem feito eh eh vários estudos e várias eh mudanças eh e penalizações, principalmente a parte do Ministério do Trabalho, quando esses a essas questões de trabalho escravo a começam a aparecer. Isso tem uma um destaque, por exemplo, pro área Centro-Oeste, Nordeste, com algumas práticas desse desse dessa natureza que o Ministério do Trabalho entra, faz diversas investigações, algumas empresas são até canceladas em termos de estar oferecendo seus produtos e serviços. Então aqui no curto prazo é entender e apresentar os estudos, eh, porque o Brasil tem feito uma ampla legislação de combate ao trabalho escravo, é, tá na região norte do país, eh, através algumas questões, mas a gente já tem aqui uma atuação sobre isso, tem que entender eh quais são os impactos e como são essas acusações. Estevão, >> Gilvan, caso o Brasil seja contemplado nesse tarifaço, vamos fazer um exercício aqui da das nossas análises e algumas especulações. Qual que deve ser o impacto pra gente?

>> Stevão, eu comecei a conversar com alguns eh representantes internacionais, com associações produtivas, associações civis. Amanhã um grande dia, começa esses impactos e as conversas ficaram nesses quatro tópicos, tá? O primeiro grande tópico aqui é a parte de turismo. Então, olhando, por exemplo, eh eh estados como Rio de Janeiro e São Paulo, principalmente o Rio de Janeiro, onde eu resido, eh você tem uma capacidade turística muito representativa. Por exemplo, 8% do PIB eh do Rio de Janeiro, que é de R 1 trilhãoais, eh depende do turismo. A São Paulo, que tem um PIB de

R$ 3 trilhõesais também tem uma parte de turismo em alguns dos seus estados. Então, de imediato seria o seguinte: esses estados proferiam eh maior percepção de, olha, são estados perigosos, podem ter aqui os impactos, né? Na parte de médio prazo são os investimentos internacionais. Por quê? Porque esses investimentos internacionais e o Brasil é um grande eh parceiro ou local desejado para investidores, você teria aqui uma maior verificação de uma coisa chamada compliance, das empresas apresentarem suas práticas. Então, nesse cenário, a

parte de investimento seria muito impactada de médio prazo, tá? O terceiro grande fator aqui que todo mundo tem falado, que pode ser para longo prazo, não seria talvez tão rápido, é a parte do sistema financeiro, porque o sistema financeiro, principalmente a nossa modalidade Pix, que é muito bem observada, recebe diversos prêmios, diversos órgãos Estevão, vem aqui pro Brasil participar disso. Eu converso com alguns atuantes da CVM e Banco Central que se destacam sobre essa nossa legislação, a força do Pix para gerar cidadania financeira. E o quarto e último ponto é a ideia de e no longo prazo, quais serão as medidas? as empresas deixarão de investir no Brasil, eh os projetos com o Brasil serão cada vez mais eh observados. Então, esses

quatro campos foram os campos que as pessoas mais, esses representantes, economistas, investidores, eh, associações, eh, mais falaram que podem ter impactos mais em em curto, médio, e longo prazo e na parte de sistema financeiro. Estevan. Então, é algo bem diferente do que dos impactos que nós tivemos, por exemplo, no ano passado, quando tivemos aquelas primeiras tarifas dadas pelos americanos às exportações brasileiras. Este, uma pergunta é importante que a gente consegue distinguir. Então, a gente tem aqui dois caminhos. um caminho

de no curtíssimo prazo. Nós lembramos que a a os impactos tarifários eles personalizaram muitos estados, algumas regiões do país, outras saíam beneficiadas e outras não. Mas isso era impacto imediato. A gente percebeu, por exemplo, a balança comercial, a parte de exportação, alguns estados que, por exemplo, exportavam fruta pros Estados Unidos, tendo impacto a partir de madeira. Então você tinha um cálculo muito nesse sentido que você conseguia entender por quê? que nós sabemos os

PIBs de cada de cada de cada estado na parte aqui de eh ser uma uma um país que tem essa questão de eh facções criminosas, que pode ter o maior escrutínio de forças e autoridades militares. Essa parte a gente não consegue ter um um momento agora, é estudo. Por quê? Porque isso você não consegue ter uma sensibilidade imediata de preço. Então essa extinção da sua pergunta que é muito boa, é importante.

Impactos tarifários prejudicam o nosso PIB, nossa atividade econômica, a capacidade de você fazer negócios. Esses impactos aqui eles devem chegar em frações assim, ó, 6 meses, 1 ano, 2 anos, 4 anos. E aí é onde eh algumas entidades que eu participo, que são relações institucionais e governamentais falam o seguinte: "E Stevan, como o governo Trump termina daqui do anos, as pessoas começaram a olhar, sabe para quê? Pro sucessor do Trump. E por exemplo, se for aqui as pessoas estão o vice e o o o o secretário de estado, isso pode ter um problema, porque essas medidas podem se perpetuar após o governo Trump.

>> Silvan, e qual o tipo de resposta a gente pode esperar do Brasil? O você acredita que a lei da reciprocidade é uma boa ação que o governo pode fazer ou pelo histórico que o Donald Trump tem, pode gerar mais ruídos ainda? esteve nessa pergunta, eu vou ter que usar as minhas conversas na Brasil Week em Nova York, aonde eu participei de discussões e ouvindo esses principais listados e tive a oportunidade de conversar com o ex-diretor da MC, o o Roberto Azevedo. Então, do lado de cá, eh, eu vou pegar um comentário de um grande eh, estrategista político, um grande nome, que é o Troio. Marcos Troio. Ele falou no clube de Harvard uma

coisa muito legal, que foi o seguinte, Steve, ele falou: "Olha, eh, quando a gente olha para o acordo Mercosul, a gente olha o acordo Mercosul assim, ó, o Brasil tem 3 bilhões, eh, zona europeia, a Comunidade Europeia tem 14 bilhões, né? Eu tô fazendo nomes comparativos por quê? Nessas negociações, o Brasil é muito pequeno, então a força eh da União Europeia é muito maior [limpando a garganta] quando a gente faz o acordo do Mercosul. E naquela oportunidade ele falou o seguinte: "Olha, tem que ter um pouco de cuidado porque o Brasil é pequeno nessa relação de forças e eu vou pegar esse raciocínio para responder a questão de acordos bilaterais. Nós sabemos que a nossa economia depende de capital internacional. Então, nesse momento, a

gente tem que usar um pouco a estratégia do Roberto Azevedo, até que aconteceu quando ele é diretor da UMC e principalmente eh quando o Brasil não foi recebido em Washington nas primeiras tarifas e buscar um diálogo. Acredito que antes de fazer as medidas, olhando os grandes estrategistas, eh, grandes empresários, grandes empresas, exemplo do que aconteceu aqui da RARAER, que foi a primeira grande empresa a ter sucesso nas negociações, Estevão, a ideia antes é conversar e eh a ampliar esse diálogo antes de qualquer medida, porque os impactos no médio longo prazo, podem ser muito ruins olhando os próximos anos. Então eu sou um pouco mais diplomático, seguindo a linha desses grandes estrategistas, de conversar primeiro antes de tentar alguma medida. >> E na avaliação deles e também na sua GUV, quem sai mais perdendo com essas tarifas é o Brasil ou são os americanos? >> É, sua pergunta é ótima, né? Então,

quanto é a participação do PIB americano eh no mundo? É de mais de 20%. Os Estados Unidos representa mais de 20% do PIB mundial. Quando a gente olha, por exemplo, economias desenvolvidas, eh, economias tecnológicas, essa questão de discussão de inteligência artificial, grandes companhias, uma moeda forte, nós precisamos lembrar que os Estados Unidos é determinante. E aqui tem conceitos em teoria de jogos de dominante e dominado.

Os Estados Unidos é dominante. A gente tá presenciando na atualidade os impactos que ele consegue fazer, as suas discussões, sua ampliação em termos de de leis, em termos de ataque, em termos de interferência mundial. Então, no final do dia, eh, em teoria de jogos, o Brasil fazendo essa discussão, tem que ser mais estratégico, buscar mais parcerias, ampliar o seu leque, porque o prejuízo pra gente é representativo, por exemplo, na nossa principal questão que é matriz energética. Nós sabemos que os Estados Unidos nessa balança comercial é o grande eh comprador eh das commodies brasileiras, é o grande comprador do ouro negro, que é o petróleo do Brasil. Então aqui é o Brasil conversa, mas busca parcerias eh com outros atores para conseguir ampliar e tem uma solução mais diplomática do que eh talvez usar eh meios sociais eh eh eh eh eh redes sociais para falar sobre isso. Acho que

o Roberto Azevedo deu um exemplo ótimo de ir para Washington conversar e ter essa discussão, porque acho que a gente sai muito prejudicado, ainda mais o seguinte, Estevan, nós sabemos que o juris no Brasil vai ficar alto por um período prolongado. Então, se o Brasil continuar com poucos parceiros e com muita fricção com seus parceiros, os empresários podem ter uma taxa de juros maior e as famílias que já são 80% e no endividamento total do Brasil ficarem com esse custo de vida cada vez maior. Então, atenção no longo prazo. >> Como é bom quando a gente tem amigos inteligentes e atentos como Gilvan Bueno, nosso colonista do CNN Mane, me fazendo super companhia nesse plantão, meu amigo. Muito obrigado, viu?

Um ótimo dia, uma ótima seria para as famílias que nos presentei com a sua audiência e até mais. >> Até uma próxima. O professor Ricardo Campos da GAT Universidade de Frankfurt e diretor no Legal Fronts Institute, comentou mais cedo aqui na CNN a respeito da regulamentação das bigtechs, tema que voltou a repercutir desde que foram publicados dois decretos presidenciais que ampliam a responsabilidade das plataformas. De acordo com essas novas normas, as Bigtecs devem retirar conteúdos criminosos do ar e criar ações preventivas contra fraudes e violência. Vamos conferir um trecho dessa entrevista.

O Brasil eh optou por iniciar o debate pelo judiciário, pelo Supremo Tribunal Federal e finalizá-lo no executivo. E um tema tão central para as democracias, né, que constitui eh a forma como as pessoas se expressam e constituem e constróem a formação da opinião pública, ela deveria necessariamente eh começar ou finalizar no Congresso Nacional, que é onde a gente tem a a a legitimidade democrática, o voto popular. Então eu não vejo tanto problema em ter começado no Supremo Tribunal Federal, mas ela não poderia ter terminado no executivo, ela teria que ter terminado no Congresso Nacional. Se todo debate central na democracia brasileira iniciar no Supremo Tribunal Federal e terminar no Executivo, a gente acaba deslegitimando ou tornando o Congresso Nacional uma figura secundária ou terciária dentro da arquitetura democrática brasileira. 42. Bora fazer uma pausa, tomar um

cafezinho, uma água, um lanche rápido também. Mas ainda hoje no Bastidores, nós vamos te contar que a estamos na reta final da preparação da [música] seleção pra Copa do Mundo. É isso mesmo. Vamos trazer todos os detalhes direto dos Estados Unidos com a nossa equipe. Daqui a pouco o Bruno Rodrigues está chegando por aqui também, já tá arrumando [música] o cabelo para vir bonitão aqui e falar mais do esporte. E

eu volto já já com mais bastidores.

Estamos de volta, bastidores CNN, nesta quinta-feira especial de feriado, dia de Corpus Criste. Estamos por aqui com os bastidores da política e das principais notícias que vão ser importantes ao longo do seu dia. O Ministério Público de São Paulo afirma que os acusados do processo sobre um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro ligado ao PCC promoveram a facção desde 2018. Dos 11 réus acusados, sete são policiais civis. Essa matéria destaque lá no site da CNN.

A investigação contou com a delação premiada de Vinícius Gritba, que é apontado como o delator do PCC. Ele foi assassinado em novembro de 2024. no aeroporto de Guarulhos, quando desembarcava de um voo. Entre os crimes citados pelo MP contra os policiais estão corrupção passiva, peculato e lavagem de dinheiro. O MP pede uma indenização por dano moral coletivo e dano social de R milhões deais de cada um dos 11 réus envolvidos nessa denúncia.

E o vice-presidente do Corinthians, Armando Mendonça, foi denunciado pelo Ministério Público de São Paulo por suspeita de participação em um esquema de desvios de materiais esportivos do clube. Segundo a promotoria, a investigação identificou indícios de apropriação indevida de produtos fornecidos pela patrocinadora esportiva da equipe. O caso veio à tona, após uma auditoria interna a apontar irregularidades no controle. e na movimentação dos materiais. As apurações envolvem o desaparecimento de milhares de peças esportivas avaliadas em cerca de R$ 5 milhões deais. O Ministério

Público afirma ter reunido documentos, registros e depoimentos que sustentem a denúncia. Feriado prolongado, a gente sabe, as estradas ficam movimentadas e até congestionadas. E é por isso que a polícia faz a operação Corpus Cristumo de agentes de olho, especialmente naquela mistura fatal que é entre a bebida alcoólica e a direção. >> Feriadão de Corpus Crist que deve ser agitado nas estradas do estado de São Paulo, pelo menos até a próxima segunda-feira, dia 8 de junho. Mais de 20 milhões de veículos esperados para trafegar nas rodovias do estado. Por

isso, o policiamento foi reforçado. Ações da polícia priorizando o combate à combinação de álcool e direção, uso de celular ao volante, assim como também o uso de cinto de segurança. Não esquecendo que também haverá fiscalização em relação aos motociclistas. Mais de 1000 policiais militares mobilizados para toda essa operação Corpus Cristo um dos maiores movimentos em 2026 nas estradas. O fluxo intenso deve se concentrar em direção ao litoral e às regiões do interior do estado. Destaque

para o sistema Anhanguera Bandeirantes, que deve ter o maior volume durante esse período. E diante de todo esse movimento, as concessionárias aumentaram o efetivo para 100% da sua capacidade operacional, com monitoramento 24 horas, reforço de equipes de atendimento, aumento da frota de guinchos e ambulância e também apoio do policiamento rodoviário. Essas operações devem acontecer especialmente em trechos com maior movimento. No sistema Anchieta Imigrantes, por exemplo, pode haver até a reversão de pistas de acordo com a demanda. E a dica para quem vai pegar a estrada a partir de agora é monitorar o fluxo para evitar congestionamentos e principalmente prezar pela própria segurança.

>> E vamos dar uma olhada como é que tá o movimento nas estradas, qual é a situação deste momento. Tô aqui com o meu tablet aberto nos new no Waz, que é um dos principais aplicativos que ajuda as pessoas a desviarem do trânsito. E a Natália falava da do sistema aqui Aanguera. A gente vê bastante congestionamento neste momento para quem tá saindo de São Paulo e indo e aí para o interior do estado, pra região de Jundiaí, por exemplo. Tá pegando um pouco de congestionamento, principalmente na Ahanguera. A gente vê

um pouco mais embaixo também aqui as marginais, a marginal do rio Tiet, bastante movimento. A Castelo Branco, é claro, isso aqui é tradicional na chegada ali para Barueri, na região de Alfaville e também com uma movimentação bem intensa aqui na cor vermelha do mapa que a gente enxerga bem no trevo que dá acesso a Barueri pela rodovia Presidente Castelo Branco, também um pouquinho lá em Santana de Parnaíba, que é a entrada da cidade. Mas vamos também olhar para o litoral, ver como que estão as rodovias. que nos levam, por exemplo, a Santos, ao litoral aqui de São Paulo também, a Praia Grande, as regiões. A gente tem um leve congestionamento aqui na chegada da Anchieta, por exemplo, em direção ao município de Santos, na saída de Cubatão, e uma movimentação também um pouco mais intensa, mais aqui pra frente, quando a gente enxerga e Bertioga, a região que dá acesso a São Sebastião, a Caraguá, também temos alguns trechos de lentidão, mas não é aquele trânsito que o pessoal costuma dizer que é um estacionamento a céu aberto. Pelo menos neste momento, 1:52

da tarde, temos alguns trech trechos de lentidão, mas não é na maioria do trajeto. O motorista pode se organizar e sair com um pouquinho mais de tempo, portanto, ao longo da tarde deste feriadão de quinta-feira, você que vai pegar a estrada, faça revisão no carro, deixe tudo certinho para seguir com segurança com a família. E como a Natália falava, bebida e direção nunca combinam. O setor de hotelaria também deve surfar nessa onda do feriado de Corpus Crist. Os dias de pausa devem trazer mais de R 166 milhões deais só pro estado de São Paulo. A projeção é da Federação de

Hotéis, Restaurantes e Bares do Estado e representa o crescimento de 7% em relação ao ano passado. Quase 89.000 estarão ocupados entre hoje e o próximo domingo. Muita coisa, hein? O interior do estado lidera em faturamento, com a região serrana como um dos destinos favoritos para esta época mais fria do ano. São Paulo também lidera os ranques

nacionais de buscas por passagens e reservas de hospedagem. Na lista de voos mais buscados, o estado aparece em primeiro lugar. Em seguida, vem o Rio de Janeiro, Recife, Fortaleza e Salvador. Na capital paulista, o feriado coincide com dois grandes eventos. Por quê? Hoje

tem a marcha para Jesus, que já acontece inclusive circulando pelas ruas de São Paulo. E no domingão tem a parada do orgulho LGBTQI a mais. Então, dois grandes eventos que fazem, é claro, o turismo, a hotelaria, a os ônibus intermunicipais, os voos terem uma maior intensidade. E o Food confirmou o vazamento de dados de mais de 1 milhão de usuários. Isso aconteceu no ano passado, em dezembro, e representa 2% de dados da plataforma.

Segundo a empresa, o vazamento envolve informações cadastrais como nome e CPF, sem comprometimento de senhas ou meios de pagamentos. OFood disse que não comunicou a Autoridade Nacional de Proteção de Dados na época por se tratar de um incidente isolado sem risco ou dandoos relevantes aos titulares. Em nota, a autoridade disse que pediu as informações necessárias sobre o ocorrido. Eles também reforçaram que a Lei Geral de Proteção de Dados, a LGPD, determina que casos como este devem ser comunicados à agência e aos usuários em até três dias úteis. Hoje fiéis estão na marcha para Jesus em São Paulo. A 34ª edição do evento conta

com caminhada, apresentações musicais e reúne alguns dos principais nomes da música gospel. Figuras importantes da política também estão nesse evento, como é o caso do pré-candidato à presidência da República e senador federal, o Flávio Bolsonaro, que inclusive foi questionado sobre a possível delação de Daniel Vorcaro pela nossa repórter Natália Laxen, mas Flávio não respondeu diretamente e disse que vamos orar pelo Brasil e pelas famílias brasileiras para livrar as famílias das drogas. Vamos lá orar pelo Brasil. Esse evento também conta com a participação, por exemplo, de Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal e de Jorge Messias, advogado geral da União, que teve a sua indicação ao STF barrada pelo Senado em abril, evento que se concentra agora na região norte aqui da capital paulista. E por falar nos eventos de São Paulo, começou hoje uma programação especial da Parada do Orgulho LGBT aqui na cidade. A

Avenida Paulista já está com a decoração sendo finalizada, as cores de arco-íris estão dando um outro tom e o Felipe Carvalho, nosso editor de entretenimento, está aqui para contar um pouco mais pra gente dessa programação. Felipe, bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Estev. Muito obrigado, >> Felipe. O que podemos esperar, portanto,

da parada no próximo domingo dessa programação? Quantas pessoas devem percorrer as quatras, os quarteirões aqui da Avenida Paulista? >> Olha, Estevão, é muita gente, tá? A prefeitura, para você ter uma noção, tá esperando por volta de três a 4 milhões de pessoas. Tudo isso reunido aqui na Avenida Paulista vai ser um mar de gente, né? Inclusive a Parada do

Orgulho, ela vão vai ter 14 trios que vão desde ali na frente da do conjunto nacional, no comecinho da Avenida Paulista e vai até mais ou menos o prédio da Gazeta. Então são 14 trios com várias atrações, várias vários cantores, vários várias diversões ali junto com todo mundo, para todo mundo se divertir, para toda a família se divertir. Mas não é só no domingo, não, tá? Agora, hoje já começa toda a programação da Parada do Orgulho. Hoje tem uma a 25ª feira da diversidade que tá rolando já agora lá no Vale do Agaba Baú. Começou às 10 da

manhã, vai até às 10 da noite. E lá você vai encontrar, por exemplo, arte, cultura, vai encontrar livros, encontro com várias outras pessoas, vai ter barracas com produtos produzidos por por essas pessoas da comunidade LGBT. E amanhã, amanhã, sexta-feira, começa uma feira chamada Rupuls Drag. É, todo mundo conhece a Comicon, né? Que é aquele, aquela feira de para pessoas nerds que gostam de uma boa cultura geek. E aí tem

uma agora essa essa feira que é a primeira vez tá no Brasil, mas ela já é muito famosa no exterior, tá? Ela é uma feira que reúne as drag queens, a cultura drag, tanto internacional quanto a nacional. Eh, ela foi produzido, essa essa feira foi criada pela Rupol, eh, que é uma drag queen muito famosa no mundo inteiro. Só para ter uma noção de de equidade, aqui no Brasil a gente tem a Pablo Vitar, que tem milhões e milhões de seguidores nas redes sociais. A Rupul é uma drag queen histórica que ela vem participando de revoluções dentro do universo LGBT e tem esse programa, um reality show lá nos Estados Unidos chamado Rupul's Drag Race, que se transformou, que trouxe uma uma feira especificamente pras pessoas, pros fãs ter esse encontro com as drag queens.

Então, hoje, sexta-feira, é, desculpa, amanhã, sexta-feira, é o primeiro dia dessa-feira e vai até no sábado, então pra todas as idades, ali no Expo Center Norte, das 9 às 19 horas. E no domingo, claro, tem a Parada do Orgulho LGBT, que esse ano traz o tema a rua convoca, a urna confirma e como eu falei para vocês, 14 trios com muita música e muita diversão e um arco-íris completo na Avenida Paulista. Eston, >> é claro que tudo isso você vai conferir aqui na programação da CNN lá no nosso site também, né, Felipe? >> Exatamente. >> Lá na aba do soft, a galera toda já está se preparando para poder trazer a cobertura para quem tá nos acompanhando.

Obrigado pelas suas informações. Volte sempre. Obrigado. >> A gente volta a falar sobre a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro, que já foi entregue à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República. Caso esse acordo seja aceito, a decisão final sobre a homologação caberá somente quem?

Ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. E a Gabriela Veras tá com a gente aqui nessa parceria de plantão na tarde de quinta-feira. Gabi, mais informações com você a respeito da expectativa e do que poderemos esperar das autoridades essa homologação realmente aconteça.

>> Oi, Estevan, uma ótima quinta-feira de plantão para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, agora eh, aguardar, né, o rito, passo a passo processual de todo esse processo envolvendo essa nova delação de Daniel Vorcaro. como a gente já reportou aqui no nosso noticiário, foi enviado à Polícia Federal e também a Procuradoria Geral da República no início da semana, mas para que essa delação, esse acordo, né, seja homologado ou não, tem que passar pelo aval do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, para que esse acordo seja válido, a delação precisa, eh, no de uma forma geral produzir eh resultados concretos, né? precisa indicar novos envolvidos nessa fraude do Banco Master, o que pode incluir políticos e também autoridades públicas. A gente já vem repercutindo esse assunto aí há alguns dias, né? traz

inclusive possíveis ligações nessa nova dessa nova delação de Vorcaro com autoridades políticas, com pessoas que estão ligadas ao atual governo, a oposição também do Congresso Nacional e integrantes e integrantes que estão ligados a ministros também do Supremo Tribunal Federal. Tudo isso está sendo avaliado neste momento pela procuradoria geral da República e pela Polícia Federal. A gente relembra que uma delação foi apresentada por Daniel Vorcaro no início do mês de maio, mas essa questão foi negada porque as autoridades [roncando] acreditaram que novas provas não tinham sido apresentadas, que as provas que já foram colhidas inicialmente nas investigações, nas apurações, já eram ali satisfatórias e que Daniel Vorcaro tinha que trazer novas provas, né, novos detalhes com relação a essa fraude do Banco Máter. E a partir de agora cabe também ao ministro André Mendonça decidir se de fato essa questão será homologada ou não. Nessa etapa o ministro do Supremo Tribunal Federal vai analisar alguns pontos, entre eles se há legalidade, voluntariedade ou também regularidade no esboço do acordo da delação, conforme determina a legislação do nosso país.

Caso e ele decida que não há nenhum desses requisitos, né, que essa nova delação não preenche nenhum desses requisitos, essa questão não será homologada e o acordo será cancelado. Caso ele defina que todos esses requisitos são preenchidos, aí sim o Supremo Tribunal Federal vai definir se a pena pode ser diminuída. A pena de Daniel Vorcaro pode ser diminuída e um novo passo processual no que diz respeito à investigação será conduzido, será iniciado, principalmente se Daniel Vorcaro indicar novas figuras, digamos assim, novos personagens em toda essa história do caso do Banco Master. Aí as investigações serão iniciadas para saber se de fato essas pessoas têm envolvimento ou não para que a Polícia Federal chegue aí, portanto, a esses novos personagens. Mas tudo isso ainda está sendo analisado. A a o o próprio

acordo está sendo analisado pela Polícia Federal, também procuradoriaal da República. Mas a decisão final para saber se de fato o acordo será levado adiante ou não cabe ao Supremo Tribunal Federal, mais precisamente ao ministro André Mendonça. Volto com você. Muito obrigado pelas informações por aqui, Gabi. Vamos trazer agora a Larissa Rodriguez porque a Polícia Federal acabou desmarcando uma reunião que estava prevista com a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Larissa, o que que

aconteceu? Eh, Estevão, a gente tem mostrado, né, como foi essa movimentação da apresentação agora dessa segunda proposta de delação. Na segunda-feira chegou a proposta, a maior parte dela, segundo as fontes da Polícia Federal, na terça-feira a defesa de Vorcário pediu já o que eles chamaram de um adendo, de um complemento. Apresentaram esse complemento. O que eu ouvi hoje e ontem, durante toda o dia, né, a gente atrás dessas informações, Estevão, de que primeiro eh chamou muito atenção dos investigadores o porquê deste adendo, porque se se apresentou o texto como um todo na segunda, precisou vir com novas informações na terça. O Elonas Maia tem

dito que essa esse complemento, esse adendo ali, ele acabou sendo um detalhe no meio de tanta coisa, mas acendeu de fato um alerta na Polícia Federal. Eles entregam a proposta um dia e no outro já tem que trazer um complemento. E havia inicialmente a expectativa de que ontem, depois dessa apresentação, né, do texto como um todo, de primeira proposta, depois esse complemento, havia uma expectativa de que a Polícia Federal já se reunisse com os advogados de Vorcaro para dar andamento nessa proposta de delação. Mas o que nos pontuaram algumas fontes, que apesar disso, a Polícia Federal pediu para que essa reunião fosse remarcada. Não há ainda uma data eh confirmada, deve acontecer na próxima semana, mas a gente ainda não tem o dia certo. Mas que a polícia preferiu, antes

de conversar melhor, de dar seguimento a essa proposta, se debruçar em todo o material. falávamos mais cedo e é sempre importante a gente voltar a destacar que eh para se, né, para que se ter o se ter se tenha o OK tanto do próprio Supremo Tribunal Federal, da Polícia Federal, da Procuradoriaagal da República para que essa delação siga, a Polícia Federal precisa entender o que há nesse material, se há informação nova, porque se tiver as mesmas informações que a Polícia Federal já levantou, não tem por esse esse acordo, né, essa colaboração. e no segundo momento checar se essas informações de fato são consistentes, né? Porque não não adianta apenas VCAR chegar, entregar alguns nomes e apresentar o material. A Polícia Federal vai fazer esse trabalho de investigação para saber se que ele tá apontando nesse esboço de delação realmente faz sentido de acordo com as investigações da PF.

Então, por isso essa essa reunião foi remarcada. A Polícia Federal tá nesse momento, inclusive durante o feriado, debruçada aos delegados, os investigadores, nesse material entregue pela defesa do ex-banqueiro para saber de fato o que há de novo e o que há de concreto nesse nesse esboço, né, nesse projeto de delação. Estevão aí já existe uma simbiose agora entre a Polícia Federal, a PGR e o STF para que possa avançar essa delação. Existe um entendimento mútuo do que que seria uma uma delação de presença com de provas para que essa homologação aconteça? Primeiro é importante a gente destacar que são, né, são organizações diferentes, então cada um vai levando ali o seu trabalho. O que dá pra gente

afirmar da outra vez, naquele primeiro esboço de delação, a Polícia Federal já tinha recusado a delação. Não costuma acontecer, por exemplo, a Polícia Federal recusa e depois a PGR vem e referenda essa delação. Normalmente, para que se um acordo desse tipo, uma colaboração premiada aconteça, as duas instituições, digamos assim, elas têm que estar com um entendimento parecido. A PGR vai fazer esse trabalho também de se debruçar em cima do material, entender o que há de novo. Mas primeiro e esse essa primeira régua, digamos assim, ela é passada pela Polícia Federal sede aqui em Brasília, que a gente vê agora inclusive nas imagens. E

aí, num segundo momento, depois dessa palavra final, tanto da Polícia Federal quanto da PGR, que chega o material no Supremo Tribunal Federal, mas mais uma vez, a Polícia Federal e a PGR, normalmente quando se tem um acordo de colaboração premiada, elas se elas acordam nessa nessa nessa análise, digamos assim, ao entendimento das duas instituições de que, de fato, há o porquê desse acordo ser firmado. E a palavra final, como a gente abriu hoje o 300, o, desculpa, o bastidores falando, cabe ao Supremo Tribunal Federal, mas só depois desse aval da PF. >> Muito obrigado, Larissa, pelas suas apurações até aqui. E a gente volta a falar sobre a decisão do Tribunal do Juri sobre a morte do menino Henry Borel. O ex-vereador Jairinho foi condenado a 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura. Já a

mãe do menino, a Monique Medeiros, foi condenada por omitir as agressões. Ela recebeu uma pena de 1 ano e 4 meses, só que a justiça considerou que ela, essa pena já foi cumprida e aí recebeu o perdão judicial na acusação de homicídio. Rodrigo Monteiro tá ao vivo com a gente, pode conversar, trazer mais informações aqui na programação do do nosso bastidores CNN.

Boa tarde, Estevon. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Bastidores CNN. Essa pena, né? A dosimetria saiu ontem, a sentença.

Logo depois já era mais de 1 da manhã de madrugada no Tribunal do Júri aqui do Rio de Janeiro, no Tribunal de Justiça que fica no centro da cidade, como você disse, né? O Jairinho, ele foi condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio qualificado e também por coação no processo e tortura. Se a gente for desmembrar, né, isso, isso aí que você informou, a gente tem praticamente aqui para ele 43, ou melhor, 35 anos, 6 meses e 20 dias por homicídio, 6 anos por tortura, 2 anos por coação. Monique Medeiros, né, como você explicou, ela tá cumprindo praticamente em regime aberto porque teve o perdão judicial, já foi, né, já cumpriu essa pena, segundo ali, né, o que ficou determinado pela juíza Elizabeth, a Elizabeth Machado. O processo ele acabou, né, depois de 10 dias de julgamento, que onde ficou confirmado ali que o Dr. Jairinho

participou ativamente, né, pra morte e contribuiu pra morte do menino Henri Borel. O que me chamou atenção ontem na fase de debates entre defesa, né, e acusação, foi um fato muito curioso, o fato da defesa da Monique Medeiros num determinado momento bater veementemente que não havia prova suficiente, né, que que tivesse ele de acordo com o que com os crimes que estavam sendo imputados, né, pra pra mãe do menino. E isso chamou atenção porque de fato logo depois quando o conselho se reuniu veio, né? Então essa decisão do Conselho de Sentença, formado por cinco homens e duas mulheres, dando, né, e eh essa esse tipo de condenação paraa Monique Medeiros. E a gente viu que o o Jairinho ele acabou sendo condenado a mais de 43 anos de prisão. O advogado do Jairinho,

a defesa do Jairinho disse que vai recorrer dessa decisão judicial. Vamos ouvir. >> Eh, mostrou-se que efetivamente aquilo que a gente estava falando tem fundamento. Até por isso que ele que ele foi absolvido em dois em dois dois dos crimes ele foi absolvido. Mas é importante dizer que ocorreram uma série de nulidades no decorrer do julgamento e certamente esse jurri será anulado e ele será submetido a um novo a um novo julgamento. A gente espera que dessa vez

seja respeitado todas as garantias no sentido até que a gente tenha acesso a todos os os elementos probatórios e que se tome uma decisão baseada naquilo que tem prova, porque o que ficou claro no processo é isso, que no decorrer do julgamento é que ele deveria ter sido absolvido, assim como a Monique. >> Estamos aqui já mudando completamente de assunto para falar de esportes. Eu e Bruno Rodrigues. Tudo bem, boa tarde para você, Bruno. >> Tudo bem? Tudo bom? Certo?

>> Boa tarde a todos. >> E aí, bora falar de seleção. Esse clima pré-copa é feriado. O pessoal já tá em casa tirando aquele pó mofo da camisa da seleção brasileira, arrumando a televisão para assistir os jogos. >> Aquela camisa com cheiro de naftalina, né? Guardada bem no fundo do armário

assim, com um pouquinho de spray para matar as traças. >> Desse jeito. [risadas] Estamos aí nas na preparação, né, Brunão? >> É isso aí. Exatamente. A seleção tá

fazendo os últimos ajustes, né, antes do amistoso contra o Egito, já lá nos Estados Unidos. E quem tá por lá acompanhando tudo é a nossa repórter e apresentadora Ludmila Candal. Lud, dar uma boa tarde para você. A gente vai ter entrevista coletiva, né, antes do treino e depois a gente segue com a programação da seleção brasileira para pro amistoso contra o Egito, né? Qual que é a programação por aí da seleção da CBF para esse jogo? Uma boa tarde para

você. Boa tarde, Lud. >> Oi, Bruno, Estevão. Ótima tarde para vocês aí no Brasil, para mim aqui também nos Estados Unidos. Olha só, o Bruno falou que tem um treino depois e tal.

Essa coletiva é no meio entre um treino e outro, porque o dia aqui da seleção brasileira começou cedo, às 10 horas da manhã no horário local. Eles realizaram o primeiro treino no CT do New York Red Bull e a imprensa não teve acesso a esse primeiro treinamento. Aí agora no início da tarde, como vocês podem observar bem atrás aqui de mim, o salão do Hotel Seleção Brasileira já tá ficando bem cheio de jornalistas, de outros colegas que vão acompanhar a entrevista coletiva de hoje. Hoje vão falar Fabinho do Alt Rádio e também o Wesley da Roma foram selecionados aqui para conversar com os jornalistas. Vamos ver o que que eles têm para falar. Fabinho traz uma bagagem

aí do futebol árabe também. Carl Antilot foi responsável por essa volta dele. Vamos ver o que é que ele pensa sobre sobre esse retorno dele, sobre esse peso de vestir a camisa do Brasil. E o Wesley também já é mais experiente. E aí [roncando] depois, acabando aqui essa coletiva, às 5 horas da tarde tem outro treinamento por aqui eh previsto, né? E

a imprensa vai ter acesso só a 15 minutinhos dessa atividade. Mas ontem, eh, a gente teve acesso ao treino completo e a gente já tem pistas ali do que que pode ser um dos times para encarar o Egito. O Anchelote tem cinco mudanças à vista por ali que a gente pôde observar. A volta da dupla de zaga eh original, digamos, titular, né? Eh, Marquinhos e Gabriel Magalhães, eles que estavam na Champions League, retornaram e devem compor a zaga titular do Brasil.

Meio-ocampo bem sólido com Bruno, Bruno Guimarães e Casemiro. E ali tem novidades na frente, tem o Douglas Santos também que aparece e nessa escalação, mas tem novidades na frente também. O Paquet tá jogando um pouquinho mais avançado já lá pro ataque e o Igor Thiago também compondo ali próximo ao gol do adversário junto de Vini Júnior e Rafinha. Então a gente pode ter essas mudanças. São pelo menos cinco para encarar o Egito. Amanhã eles viajam já

para Cleveland, deixam Nova Jersy e vão para Cleveland às 5 horas da tarde para esse último compromisso antes da estreia contra o Marrocos, que é no dia 13. >> A gente ouvi falar, vai para Cleveland jogar futebol que sempre vem na cabeça e NBA, né? >> Vem basquete. É. Cleveland é terra de basquete.

>> Terra de basquete. Clevan Cavaliers, os grandes jogos da NBA por lá. Varejão. >> Exatamente. >> Com certeza.

>> Exatamente. Ídolo do nosso equilíbrio em Cavaliers. ídolo pai era um baita jogador, hein? >> Sim. E e Estevão, tem uma outra questão sobre essa viagem a clível, notícia importante que a gente trouxe hoje no site no CNN Esports, que a gente vai aproveitar para perguntar aqui pra Lud, né, que é sobre o Neymar. Ludmila, ele

não viaja para esse amistoso com o Egito, vai ficar tratando, né? É essa informação que a gente tem, certo? Exatamente. Informação trazida pela CNN Brasil na manhã de hoje, confirmada pela CBF e aqui no final dessa manhã. Neymar não viaja, ele não vai para Cleveland junto com o restante da delegação, junto com os outros jogadores. Ele fica aqui

em Nova Jersy e fica seguindo o seu protocolo especial de recuperação ali de treinamentos, visando a sua recuperação lá no centro de treinamento. Ele já publicou uma foto hoje pela manhã, treinando ali, fazendo seu processo individual de recuperação daquela lesão de grau dois. Então, a CBF opta por não levá-lo e deixá-lo aqui treinando, focado na sua recuperação para que ele esteja disposto, eh, esteja disponível, perdão, eh, o mais rápido possível pro técnico Carlo Ancelote poder utilizá-lo aí nessa Copa do Mundo. Lembrando que isso tá dentro daquele prazo, eh, falado pelo Dr. Rodrigo Lasmar, o médico da seleção, que era uma recuperação de duas a três semanas. A gente ainda tá nesse

prazo, estamos entrando na segunda semana. Então, a CBF, todo o corpo clínico aqui da entidade opta para que o Neymar fique aqui em Nova Jersey treinando focado e aí quem sabe podendo acelerar eh esse seu retorno, essa sua forma física 100%, para poder estar disponível pro Antielote. Não joga contra o Egito e também não joga o jogo contra o Marrocos. A ver aí como é que se desenrola essa recuperação para os próximos jogos aí da fase de grupos. Lembrando que tem a IT Escócia pela frente.

>> Valeu, Ludmila Candal. Uma boa cobertura para você. Continue por aí nos contando todas as novidades. Ela e o Clébert Lina que são a nossa dupla, os nossos olhos da CNN Brasil lá na Copa do Mundo, né, Bruno? >> É isso. Valeu, Lud. A gente estará em

contato, bastante contato aí ao longo dessa Copa do Mundo. >> Isso. Como bons hambúrgueres por aí. [risadas] Ô Bruno, e outras seleções também se preparam pra estreia na Copa. É o caso da Espanha, que está entre as favoritas, com certeza sempre. É uma favoritíssima

ao título. Só que por lá tem uma dúvida importante no elenco. >> É isso, Estevão. Os espanhóis ainda não sabem se eles vão poder contar com o atacante Laminiam no primeiro jogo no Mundial, né, na estreia. O técnico Luiz de Fuente atualizou a situação do Yamal e falou também sobre as chances dele de estar à disposição da seleção para essa estreia. Vamos ver o que que o técnico

falou.

nos daba la confianza de que podía estar para el día que va a estar para el día 15 todavía quedan días que veremos efectivamente va normalmente está yendo todo muy bien pero puede que alguna haya que par estoy haciendo especules pero si sigue todo va empezar el 15 pero no garantiza que tenha que Vamos pegar esse médico milagreiro que tem lá no Uruguai, que curou o Sérgio Rochê, deve curar o Arrascaeta, trazer para curar o Neymar para nós aqui no Brasil, porque mesmo lesionado a Arrascaeta tá na Copa. >> Pois é, o Uruguai confirmou, né, a presença do Arrascaeta, confirmou a lesão, mas anunciou que ele não vai ser cortado. Caso até semelhante do caso do Neymar, né, que vai com uma lesão, mas que não sofre o corte da convocação. Então o Uruguai confirmou que o Rascaeta vai disputar a Copa do Mundo, né? De acordo com a Federação Uruguai de Futebol, a Associação Uruguai, né? ALF,

o jogador sofreu uma lesão durante o treino de ontem no complexo celeste. Os exames confirmaram essa lesão muscular na panturrilha direita no meia do Flamengo. Segundo os médicos, a lesão não impossibilita a participação do jogador no mundial. Vamos ver em que condições que o Arrascaeta estará, né, paraa disputa dessa Copa do Mundo. Estegou >> e ídolo do Flamengo. O Flamengo diz que

não tem nada a ver com isso, né? entregou a documentação. >> Exato. Entregou toda a documentação da lesão, né? O Arrasqueta vinha de um outro problema que não era muscular, tinha sofrido uma lesão no Flamengo que o deixou fora de algumas partidas e agora esse problema na preparação. Lesão

muscular é um negócio chato. As vésperas da Copa do Mundo, o jogador ainda precisa voltar ao ritmo, né? Vamos ver como é que vai ser o a história que o Arrascaeta vai conseguir escrever nessa Copa do Mundo. >> Boa sorte pros nossos vizinhos aí uruguaios. Bruno, também tivemos outros jogos de seleções amistosos, espalhados dessas seleções que vão estar na Copa.

>> Exatamente. É, em Rotterdam, a Holanda foi surpreendida pela Argélia, né? O único gol do jogo, vitória por 1 a 0 dos argelinos, foi marcado por Musa. A gente tá vendo aí nas imagens, gol marcado a 5 minutos do fim da partida. O Memphis de Pai, atacante holandês do Corinthians, entrou no intervalo, teve uma participação apenas discreta. Os

argelinos estão no grupo J, ao lado da atual campeã do mundo, a Argentina. Jordânia e Áustria. Já os holandes estão no mesmo grupo de Japão, Suécia e Tunísia, o grupo F do Mundial. E em Liege, na Bélgica, ali do lado da Holanda, a República Democrática do Congo ficou no 0 a 0 com a Dinamarca. Os dinamarqueses não estão no Mundial. Os

congoles sim estão no grupo K, vão jogar nessa Copa do Mundo contra Portugal, Uzbekistão e Colômbia na primeira fase. O resultado animador aí pros congoleses, empatando com uma seleção europeia as vésperas dessa Copa do Mundo. >> E o goleiro meteu uma defesa de futsal ali, né? Ó, esse lance que vai chegar o atacante, passou pela zaga, vai fazer a finalização, ó, >> aí com o pé, os congoleses com a chance inclusive de vencer a partida. Lembrando que a Dinamarca, apesar de ser uma seleção europeia mega tradicional, não se classificou pra Copa do Mundo, mas um teste interessante pro pro Congo que retorna Mundial depois de muito tempo.

Bom, bom bom teste para se preparar para essa Copa do Mundo. >> Que legal, Bruno Rodriguez, muito obrigado pela parceria. Até uma próxima. Estamos de olho na Copa. Qualquer coisa nos traga mais informações por aqui.

>> Obado. Maravilha. Boa tarde a todos. E a gente volta agora a olhar para o noticiário internacional, porque no Irã, milhares de pessoas estão reunidas hoje na capital Terã para marcar os 37 anos da morte do fundador da República Islâmica, o Aatolá comeini. Ele foi o líder espiritual e político da revolução de 79, que acabou com o governo dos Cha e instaurou a República Islâmica liderada pelos Ayatolás. Alguns

participantes da homenagem também levaram fotos de Ali Hamenei, que liderou o Irã após a morte do Ayatoláini e foi morto nos ataques dos Estados Unidos em fevereiro deste ano. Outros também carregavam bandeiras vermelhas com a palavra vingança. O atual líder supremo do Irã, Mtaba Hamenei, enviou uma mensagem escrita para marcar o evento. Ele pediu que os iranianos enfrentem os Estados Unidos e Israel com união e confiança. Mostaba é filho de Ali Hamenei e se tornou líder supremo após a morte do pai. Ele também

foi gravemente ferido nos ataques dos Estados Unidos e Israel e até agora não fez nenhuma aparição pública. E a gente fala também sobre a Venezuela, porque a principal autoridade militar dos Estados Unidos visitou Caracas pela primeira vez em um momento em que a presidente interina da Venezuela estava fora do país. O chefe do estado maior conjunto dos Estados Unidos, o general Dan Kin, esteve em Caracas ontem para conversas com altos funcionários do governo interino. Mas a a visita inédita aconteceu em momento em que a presidente interina da Venezuela, Delcir Rodriguez, está fora do país. Ela pousou em Nova Deli ontem para uma viagem de cinco dias à Índia. Segundo o chefe do gabinete

militar, as conversas tiveram como foco a segurança regional, a estabilidade da Venezuela e o papel das forças armadas americanas no país. Nos Estados Unidos, um parasita mortal foi detectado em um rebanho de gado no sul do Texas. Essa informação foi confirmada pelo Departamento de Agricultura Americano. A mosca da bicheira do Novo Mundo produz larvas que se alimentam exclusivamente do tecido de animais de sangue quente. Essa é a primeira vez em décadas que a mosca parasita é detectada em um rebanho nos Estados Unidos. A infestação não

representa um risco à segurança alimentar, mas pode afetar a produção de alimentos e poderia até custar bilhões à economia americana. Os casos em humano são raros, mas podem ser fatais se não tratados corretamente. Equipes do Departamento de Agricultura foram mobilizadas no Texas para conter e erradicar o parasita, implementando quarentenas e controles de movimentação e vigilância na área. O órgão também vai liberar moscas estéreis que são usadas para sobrecarregar as moscas férteis na área e tentar limitar essa disseminação. 2:24. Bora mudar de assunto porque o

Palácio do Planalto passou a admitir que as propostas dos Estados Unidos a respeito das novas tarifas aos produtos brasileiros e a classificação das facções como organizações terroristas podem ter relação com Donald Trump. uma mudança de discurso por parte do governo federal e quem vai detalhar mais pra gente é a Aline Beckt. Boa tarde mais uma vez, Aline. >> Oi, Estevon. Muito obrigada. Boa tarde a

você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no Bastidores. Pois bem, o Palácio do Planalto passou a atribuir diretamente ao governo norte-americano, ao presidente Donald Trump, as últimas medidas que foram tomadas contra o Brasil ou que pelo menos incluem o Brasil também. Anteriormente, antes disso, integrantes do governo federal acreditavam que essas iniciativas vinham do secretário de estado, Marco Rúbio, e da ala mais ideológica da gestão de Donald Trump. E essa mudança de leitura ocorreu logo após o encontro de Donald Trump com o senador Flávio Bolsonaro, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e o empresário também Paulo Figueiredo nos Estados Unidos na Casa Branca. Porque na sequência desse encontro, os Estados Unidos classificou as organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas e, além disso, nessa última semana, ah, avançou em tarifas que podem prejudicar as exportações brasileiras.

Na última semana, Washington tomou pelo menos três iniciativas, três medidas que atingem diretamente o Brasil. A primeira delas, além da classificação das organizações criminosas, é a tarifa de 25% que foi anunciada pelo representante comercial dos Estados Unidos. E logo após isso, a sobretaxa de 12,5% também aos produtos brasileiros, sob a justificativa de que o Brasil está incluído em uma lista de 59 países que exportam produtos ligados ao trabalho forçado. Em relação a essa última sobretaxa, que foi a última medida anunciada de 12,5%, o Palácio do Planalto divulgou uma nota afirmando discordar profundamente das conclusões do governo norte-americano e de seu relatório comercial. classificou também como absurda a tentativa de associar a competitividade, a economia brasileira a produtos que são ligados ao trabalho forçado. Essa nota ainda traz também um

posicionamento da Organização Internacional do Trabalho, que reconhece há décadas que o Brasil é referência internacional no combate ao trabalho forçado. Além disso, o governo também destacou nessa nota a possibilidade de utilizar a lei da reciprocidade econômica caso sejam adotadas novas medidas que o governo julgue, então, que são injustas em relação aos produtos brasileiros. E aí fato é que a gente tem alguns segmentos que podem ter impactos em relação a essas medidas, como máquinas, equipamentos, agroindústria, armas, munição e até mesmo setor txtil que pode ter ali uma tarifa somada a 37,5%, juntando então essa de 25% e a outra tarifa de 12,5%. E aí nos bastidores agora, Estevão, a o governo federal avalia que os Estados Unidos não deve recuar dessa sobretaxa de 12,5%, nem também da classificação das organizações criminosas. Então, a negociação gira em torno de tentar evitar a taxa de 25%.

Ainda ontem no WW Christopher Garman, que é diretor executivo da Eurasia Group, chegou a dizer que a postura anti-americana do presidente Lula em uma pré-campanha pode acabar também a dificultando essa negociação das tarifas com o governo norte-americano. A gente separou um trecho dessa análise do diretor executivo. Vamos acompanhar >> poder negociar uma redução das tarifas que foram propostas pelo USTR. passar um período de consulta que pode ser implementado no mês de julho. Eh, porque no fundo a gente tem que também eh reconhecer que a decisão, a proposta tarifa de 25% e agora essa outra global que pode se adicionar mais 12,5 faz parte de processo que você colocou na sua abertura, William, que é eh a Suprema Corte Americana derrubou o instrumento a IPA, né, eh globalmente. E

as investigações 301 são para repor as tarifas que foram derrubadas pra Suprema Corte Americana. E a tarifa que foi derrubada no Brasil foi uma tarifa de 40%, aí sobrou de 50% sobrou 10. Então a 40% que foi derrubada, o ISOR propôs reposição de 25. Então veja que o governo americano até reduziu ele. Eles não repuseram totalmente a tarifa que foi derrubada pela primeira coral. 12

vai chegar quase lá. vai chegar aí seria uns 30 e 37,5 em vez de 50. Então, então os 40 caiu para 25 e o 10 foi para 12, se você as duas tarifas. Então, se você colocar de um seta ótica, não é? O que o US e o governo americano fez foi uma descalada visav o regime de tarifas que que vingava antes da decisão do Supremo americano, não é? Eh, aí e era mais

incumbente ao governo brasileiro vir para os Estados Unidos e oferecer concessões para evitar que essa recomposição ocorre. E o governo brasileiro não deu grandes concessões, não participou de um acordo criminos com o qual o governo americano estava querendo. Então, faltando um um concessões maiores, veio a decisão dessa recomposição parcial. Então eu acho que essa essa decisão tarifada dos Estados Unidos já tava meio contratada e e o requisito era do governo brasileiro evitar que viesse, mas a inércia era para algo vir. Por isso que a gente estava não vendo avançando nas negociações. O mais tempo que a gente

chega para eleição, fica o difícil também de você negociar. E veja a retórica do presidente Lula agora. É claro que ele diz que tá sendo, que ele foi surpreendido, que é um choque, mas não dá para levar, >> isso é um pouco de retórica de de também ter um apoio doméstico, né, e uma postura mais anteamericana. Mas isso é porque a eleição tá chegando. >> Agora a gente vai com um momento de entrevista bastante importante aqui no Bastidores CNN. Uma delegação de

parlamentares brasileiros está nos Estados Unidos para discutir a relação entre os dois países. Os principais focos da viagem são a cooperação no combate ao crime organizado e o tarifaço. Um dos deputados que participa da delegação é Pedro Campos do PSB, com quem a gente conversa nesse momento. Deputado, uma boa tarde pro senhor. Obrigado por nos atender.

>> Estevan, boa tarde. Eu agradeço a CNN a oportunidade da gente falar dessa missão tão importante aqui de líderes parlamentares do campo progressista. Tem representação de deputado do PT, PCDB, rede e eu representando a liderança do PSB. Juntos nós representamos 100 deputados no Congresso e viemos aqui tratar de assuntos importantes pro Brasil. >> Deputado, como qual foi o clima que vocês encontraram quando chegaram aí para tentar conversar e negociar?

>> O que é que nós temos encontrado? um cenário novo em relação a essa questão das tarifas, porque nós sabemos que as tarifas que os Estados Unidos tentou impor ao mundo do ano passado acabaram sendo derrubadas pela Suprema Corte americana e agora vem essa nova leva de tarifas baseada na sessão 301, onde isso é novo em relação à forma jurídica que tá sendo processado esse pedido de tarifaço. E o nosso entendimento é que continua uma base ilegal para ser feito tarifáço e além disso que ela tem uma conjuntura política muito clara, muito objetiva, onde o desejo é, na verdade influenciar nas eleições do Brasil e que não há justificativa técnica para que essas tarifas sejam impostas ao povo brasileiro e nem também ao povo americano, que acaba sendo prejudicado pela questão inflacionária que essas tarifas trazem. Deputado, o vocês já conseguiram se encontrar com quais eh representantes de órgãos oficiais americanos? Houve algum avanço até aqui?

>> Nós temos dialogado com organismos internacionais, então estivemos na OEA, estivemos também junto com parlamentares norte-americanos, com o deputado Jean McGovern e também com a deputada Sydney Calangedov. E estaremos à tarde com mais dois parlamentares também que são do Partido Democrata. A gente tem tratado dessa questão das tarifas, vários deles atuaram já em relação às primeiras tarifas, principalmente porque esse é um tema que também diz respeito ao povo americano. A gente vê aqui nos Estados Unidos o a crise que existe em relação ao custo de vida e todas essas tarifas do governo norte-americano acabam impactando também o custo de vida dos próprios americanos e além disso tratar dessa questão da cooperação internacional para o combate ao crime organizado. Isso deixando claro que existe pendências do governo americano em relação a demandas do povo brasileiro e das organizações eh brasileiras que fazem todo o processo de investigação e o processo judicial, como por exemplo a questão do Ricardo Magro, que é investigado no caso da Refite, que é uma refinaria que tem débitos de mais de R$ 50 bilhões de reais e tem suspeita de vender combustível para postados ao PCC.

Isso investigado na operação carbono oculto, onde as autoridades brasileiras vêm há mais de um ano cobrando um apoio das autoridades americanas para que ele seja preso, porque já tem prisão preventiva decretada no Brasil, já tem um alerta da Interpol colocado contra ele e até o momento não foi feito. E um outro ponto também relacionado a esse combate ao crime organizado que nós viemos trazer aqui é uma solicitação para que esses parlamentares norte-americanos entrem aqui com pedidos ao Departamento de Justiça e ao FBI que investiguem os recursos que foram destinados para cá com a desculpa de ser paraa realização do filme de Bolsonaro. esse recursos chegaram no fundo que fica sereiado no Texas, onde mora o deputado Eduardo Bolsonaro e a própria produtora disse que não chegaram a produção do filme. Então existe ali uma suspeita de lavagem de dinheiro, uma suspeita que possa est sendo eh feito mau uso desses recursos que vem da fraude do Banco Master. Então esse também é um pedido central que nós estamos fazendo e que tem encontrado eco nesses parlamentares que nós conversamos e dialogamos. Se a

gente sabe que esse enfrentamento político a essas questões é muito importante, porque todas essas ações do governo Trump tem muita relação com o fato do Brasil estar em um ano eleitoral e com uma disputa política entre uma extrema direita e o campo progressista que se dá aqui nos Estados Unidos, se dá também no Brasil e a gente vê na América Latina como um todo. E esses parlamentares têm eh ciência do que é o caso master, os impactos na economia brasileira e também essa conjuntura envolvendo o filme Dark Horse? deputado, >> muitos deles ainda não tinham as informações precisas em relação a isso. E a quando a gente traz os números, por exemplo, que o Banco Master na sua liquidação, estima-se um impacto de R$ 500 bilhões de reais, que dá cerca de 100 bilhões de dólares na economia, que desses recursos, 60 bilhões já foram arcados pelo Fundo Garantidor de Crédito. e também que dentro desse diálogo entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro foram enviados R 60 milhões de reais aqui para os Estados Unidos, todos eles ficam muito impressionados com esse número, muito preocupados. Alguns atuam,

inclusive já em casos de corrupção relacionados ao governo Trump e relatam que há um padrão da relação Trump com a América Latina, que é uma relação que muitas vezes se dá fora da legalidade e com interesses que vão além dos interesses americanos. a gente sabe que Trump tem um desejo de ter maior influência eh na América Latina como um todo, que existe uma doutrina dentro das relações exteriores dos Estados Unidos em relação a isso, mas para além disso existem muitas vezes interesses pessoais, privados que são colocados em jogo quando é feita essa discussão. Então essa preocupação é central e há sim uma preocupação quando a gente mostra o tamanho das cifras e a relação que existe entre o governo Trump e também eh que existe entre a família Bolsonaro, há uma preocupação de que isso não possa virar um escândalo de corrupção também aqui dentro do próprio governo. >> Bom, e após essas conversas e as análises, deputado, o senhor vê que os Estados Unidos estão aberto ao diálogo com o Brasil? >> Sim, com certeza. Existe uma série de

pessoas que defendem os interesses do povo brasileiro e também do povo americano que há convergência. Por exemplo, na matéria das tarifas, por exemplo, nós vemos que essa medida é muito mais uma medida política que tem impacto nas eleições, mas que para o povo brasileiro, o povo americano, são medidas que não são positivas. Então, em relação a isso, a gente entende que há sim convergência. E para além disso, existe um campo político que já faz oposição aqui ao governo Trump e ações que Trump tem tomado na América Latina, que há uma preocupação com esse caso específico, pela dimensão que existe do caso do Banco Master e pelo fato desse dinheiro ter sido remetido aos Estados Unidos, gera uma preocupação que isso possa ter relação também com agentes públicos aqui nos Estados Unidos, pela presença que existe da família Bolsonaro, da interlocução de Eduardo Bolsonaro com agentes públicos, que esse dinheiro para além do que pode ter sido mal utilizado e pela fonte ruim que vem do Brasil, a fonte do escândalo do Banco Master, que também possa ter tido mau uso aqui em relação à própria estrutura do Estado americano. Então essa preocupação existe por parte de vários parlamentares que nós conversamos. E como que os

americanos eles recebem a possível utilização da lei da reciprocidade por parte do governo Lula, já que o governo Lula tem adotado um discurso um pouco mais agressivo, mirando o próprio presidente Donald Trump. >> Eles ainda não têm essa percepção e também essa visão eh do impacto que isso possa ter de maneira geral. existe uma preocupação muito maior dos parlamentares que nós falamos com o impacto das tarifas dentro do contexto interno dos Estados Unidos do custo de vida das pessoas, onde a tarifa que é imposta aos produtos brasileiros acaba impactando até mais do que propriamente o Brasil ter qualquer tipo de reciprocidade, porque isso pode afetar algum tipo eh de produção aqui internamente, de geração de emprego. Mas a preocupação central que nós vemos dos parlamentares com essa temática das tarifas é o uso político das tarifas e também os impactos negativos em termos de inflação. Então todos eles quando nós conversamos já se colocam contra esse essa visão do Trump de impor tarifas ao mundo inteiro por entender que isso nem tem reindustrializado os Estados Unidos, que seria a grande eh desculpa para que essas tarifas sejam colocadas. e também

tem gerado um custo para a população do aumento do custo de vida. Até porque muitos desses produtos acabam tendo o custo maior de produção aqui nos Estados Unidos. E quando você impõe as tarifas, você nem sempre reduz a importação, você só encarece essas importações. O que a gente viu de dados oficiais do governo brasileiro é que no último ano nós tivemos uma queda de em torno de 3 bilhões de dólares em relação às exportações do Brasil para os Estados Unidos, que daria em torno de 10%. Então você vê um impacto que vai eh cerca de 90% das exportações acabam acontecendo, continuaram acontecendo. Grande parte

delas não foi eh tarifada, mas mesmo que fosse eh tarifada continuaria acontecendo, mas com preços maiores paraa população americana. Então essa é a a preocupação central. Não há deles uma grande preocupação em relação a qualquer tipo de medida de reciprocidade nas tarifas do do Brasil em relação aos produtos que venham dos Estados Unidos. Conversamos ao vivo com o deputado federal Pedro Campos, ele que participa da delegação parlamentar nos Estados Unidos e trouxe atualizações pra gente. Muito obrigado, deputado.

>> Muito obrigado. Eu que agradeço e seguiremos aqui lutando pelo povo brasileiro. >> 2:41 pelo horário de Brasília, a gente muda de assunto para falar novamente sobre a decisão do Tribunal do Júri sobre a morte do menino Henri Borel. O ex-vereador Jairinho foi condenado a 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura. Já a mãe do menino, a Monique Medeiros, foi condenada por omitir as agressões. Ela

recebeu uma pena de 1 ano e 4 meses que a justiça considera que já foi cumprida, mas recebeu perdão judicial na acusação de homicídio. A gente recebe, portanto, aqui no Bastidores CNN o pai do menino Henry Borel, Leniel Borel, a quem eu agradeço muito a participação, momento difícil e muito obrigado por estar aqui com a gente. Uma boa tarde. Boa tarde. Boa tarde a todos da CNN.

Obrigado pelo carinho, né, no momento tão difícil da minha vida. Vocês que sempre tiveram com a gente nessa luta por justiça, pelo meu, pelo nosso Henri. O Henrique é meu filho e agora virou filho de todo o brasileiro que luta por justiça junto conosco. Saí de lá a pouco, né, revoltado como pai, como cidadão, como ser humano, como pai que luta 5 anos incansavelmente por justiça pelo filho. ver ali o Jário, né?

43 anos era previsto agora ver a mãe, né, a genitora que deveria proteger a Maco e Dá, que tava no mesmo apartamento, né? Ali tinham dois adultos e uma criança. E sai ali dois adultos e uma criança morta. O que que aconteceu naquele apartamento? Esse juri não foi apresentado. Monique no mínimo foi

omissa, né? E a gente ver ela saindo pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente? já não é mais sobre condenação, já não é mais apenas em relação ao Henri, mas cada criança, cada criança brasileira que é vítima de violência. muito difícil que nós vimos hoje uma grande aberração jurídica e no dia de hoje, né, de Corpus Cris, eh, na história, talvez uma das maiores aberrações jurídicas após, né, de Barrabás, que foi preterido pelo rei dos cristãos, agora a gente vê uma mãe, uma genitora, ser preterida ao próprio filho que tá, foi brutalmente assassinado, está morto. E por que o

senhor acha que o júri foi que se compadeceu com a situação da Monique e inclusive ela recebeu perdão judicial? A nossa conversa também, só Leonel, só ressaltar que temos a presença do Cléber Rodrigues, o nosso repórter do Rio de Janeiro, que viabilizou a conversa, a quem eu agradeço também a participação por aqui, por favor. Bom, eh, eu falei, né, de aberração jurídica, porque o que vimos lá foi uma parcialidade, posso dizer assim, o que foi visto, eh, pelo menos foi o que foi me apresentado, que os jurados já tinham condenado, o Jário e Monique na mesma pena. A Monique tinha sido condenada pelo mesmo crime que o Jairo, inclusive no homicídio do Loso. E a juíza conduziu novamente ali para uma uma nova aquesitação, uma nova eh falando que os jurados não tinham entendido. Então, uma

forma quase direcionada. Eh, vimos, né, no decorrer desses 5 anos, a própria juíza, eh, soltando Monique, soltou Monique com decisões do STF que impedia de soltar eh uma tendência, uma parcialidade em cima de Monique que a gente não conseguia entender. E eu acho que ontem ficou muito claro, não só para mim como pai, mas para o Brasil inteiro, né? Eh, o Cléber estava lá, né? a todos os brasileiros que tiveram lá, a imprensa brasileira dessa parcialidade tendenciosa. Então, eh, a minha revolta

como pai, eu acho que se os jurados desse até absolvição, a gente entende, eu respeito as instituições, o que não pode a gente de uma maneira tendenciosa levar para uma decisão. Isso não é o Tribunal do Júri, né? Eh, vamos recorrer. Saímos de lá falando que vamos recorrer. Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh,

o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes do e ali na sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quisitar eh levando os jurados até, posso falar até que um próprio erro. Eh, não não não foi legal o que foi visto ali. Então, respeito respeito que os jurados e e no final acho que tá muito mais claro o que eu tô falando aqui. Ela foi condenada no homicídio culposo, tudo que tentado ao homicídio culposo. Foi que foi essa a

conclusão dos jurados. E ter uma eh um perdão judicial para crime doloso contra a vida. Vocês acham realmente que um crime doloso contra a vida pode ter um perdão judicial? E isso não foi nem queitado por jurados, foram uma decisão da própria magistrada. Eh, não, assim como o pai, né, que luta todo dia, que tem lutado 5 anos por justiça e que até hoje o a justiça não me apresenta. O que

que aconteceu com meu filho naquele apartamento que entra dois adultos vivos e uma criança morta? E a mãe, né, que agora só no final fala eh do Jairo, né? botando a culpa no Jairo, mas que fala que estava dormindo, que foi dopada, que acha que foi o Jairo e ainda assim ela sair pela porta da frente. Eu acho que a gente precisa começar a pensar para o tipo de país que nós estamos deixando paraos nossos filhos, que tipo de sociedade e ainda mais ver uma decisão pautada na misogenia. Quer dizer que meu filho morreu pela misogenia? Qual é o

país que nós estamos hoje? é do lado A, lado B, do homem, da mulher, do gênero. Então, a misogenia, nós vamos fazer uma política de gênero que tá matando as nossas crianças, é muito difícil, uma revolta muito grande como pai. >> Leniel, passo a palavra aqui pro Cléber Rodrigues, nosso repórter, fazer a pergunta também. Obrigado, Cléber.

>> Obrigado, Estevan, também ótima quinta-feira para quem nos acompanha. Obrigado, Leniel, pela entrevista. Sei que deve tá sendo um dia pesado, né? que a decisão saiu durante a madrugada e também tem toda a carga emocional nesse momento. Obrigado pela oportunidade de falar aqui com a CNN. Pegando o gancho

nisso que você falou agora, Leniel, a gente viu a magistrada falando que que a a Monique, a Medeiros, ela acabou sofrendo ali um massacre social justamente por ser mulher, no entendimento da magistrada. O senhor acredita que esse fator foi determinante para que os jurados eh determinassem ali, né, julgassem pela condenação do Jairo e uma pena de pouco mais de um ano para Munique? >> Os jurados não. Os jurados fizeram parte deles, mas a magistrada Sim, a magistrada. E aí volto a falar, foi diversas manifestações dela durante esse processo, soltando a Monique sem qualquer prova de agressão. Depois a

CEAP fala que não foi agredida. Depois soltar, soltou, né, há dois meses atrás, apesar de uma decisão do STF que a impedia de soltar que Monique deveria presa. Então, a parcialidade em cima da Monique sempre foi muito clara, não só para mim como pai, para toda a sociedade brasileira. Andei naquele tribunal durante esses dias e vi de pessoas que trabalham no tribunal falando da parcialidade da da Monique em cima eh da da magistrada em cima da Monique. E aí ainda pautar a decisão na misogenia não foi dos jurados. Quem pautou a decisão

até da pena foi a própria magistrada. Então é só porque a Monique é mulher e ela é mulher também. Então, porque eu sou homem como pai, deveria ter uma pena maior. Então, o J pegou 43 anos porque ele é homem. É isso que nós estamos vendo. Então, é que nós estamos indo

para tribunais do nosso país agora falando sobre misogenia, se é homem ou é mulher. Então, se você é homem, você vai ter uma pena maior e se for mulher, vai ter uma pena melhor. Mas esquece ali que a Monique é mãe, ela é garantidora, ela é no mínimo a responsável pela vida do filho e ela não protegeu. Isso foi claro. E quando viu que estaria apenando, que estaria condenando, ela voltou para que fosse votado novamente.

Isso já mostra que há uma possibilidade e já remete da gente e ter a possibilidade de anular esse juro, principalmente no caso da Monique. No caso do Jáo, nós não vamos correr atrás disso, mas no caso da Monique, sim. >> Daniel, você acredita que, por exemplo, a todas as provas, todas as investigações já foram esgotadas a respeito deste caso ou ainda existe algo que ainda deve ser vir a público mesmo após todos esses anos que a gente acompanha o caso? Eu acho que o caso foi muito bem fundamentado, muito eh explorado. Eh, desde a fase de inquérito policial, ele foi muito bem investigado.

Eh, depois tivemos as audiências com várias testemunhas, né, das as audiências de instrução. Agora, foi uma foi um dos jures mais eh longos da história do Rio de Janeiro, né? Foram mais de 20 testemunhas no total, eh, apresentados, apresentados laudos, peritos técnicos. foi talvez um dos jures com o maior número de peritos, né, técnicos, peritos do do próprio hemistério público, peritos que a gente levou, o Jário levou peritos, enfim, eh, a parte da da das testemunhas do Jairo, as parte das minhas testemunhas, testemunhas do Ministério Público, testemunha da juíza, a própria juíza levou testemunhas que foram a a Teresa Cristina e e e a e a Babá e que foram humilhadas naquele júri. quem olha lá as as testemunhas eh por causa da classe social, porque são mulheres ali eh humildes, foram humilhadas, se saíram humilhadas daquele júri. Eh eh e ainda

assim a gente vê, né, uma decisão desse dessa monta. Eu acho que ele foi muito bem fundamentado, né? O que a gente não pode é basear um um uma decisão de crime contra a vida, de crimeo. Eh, e se os piores tipos de crime do nosso país eles estão no roll do crimes zediondo, eles precisam dessa responsabilidade, porque a resposta pra sociedade ela é muito grande. A resposta que foi dada já não é mais sobre condenação que nós estamos falando aqui. Já não é mais nem sobre

Monique, Jairo. Não vou falar nem sobre o Henri porque passei 11 dias e eu não vi ninguém falando sobre o Henri. Não foi um júri com foco na criança que foi brutalmente assassinada. Foi um júri com foco em Monique Jário. Mas a resposta desse júri é uma resposta que mãe pode matar, de que mãe pode ser omissa, de que mãe é só pelo caso de ser mulher, ela pode sim sair pela porta da frente.

Foi o que é a decisão final. a decisão final que eu nunca vi na história baseada em misogenia. Eh, foi um júrio muito bem fundamentado, com muitas provas, mas no final nós vimos uma parcialidade por causa de um uma mulher >> Sim. >> Diferente de um homem. Leniel, eu te agradeço muito pela participação aqui com a gente, pelo momento difícil e por ter nos dado esse tempo. Desejo que Deus

esteja com vocês aí e uma boa sorte ao decorrer também desse julgamento. Obrigado também ao Cléber Rodrigues que viabilizou essa entrevista aqui no Bastidor e CNN. 1:53. A gente agora vai falar sobre o conflito no Irã, porque em meio a novos ataques e temores de que o cessar fogo possa acabar, a Câmara dos Estados Unidos aprovou um projeto que limita os poderes de Donald Trump em relação à guerra. Essa medida representa um revés para o governo americano no Congresso.

Quem tem os detalhes é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjomo. Uma boa tarde para você, Mariana. >> Oi, Estevan, boa tarde. Boa tarde a todos. Estevão, essa votação aconteceu na Câmara dos Deputados ontem e terminou com 215 deputados favoráveis a esse projeto para limitar os poderes de guerra de Donald Trump. 208 deputados

contrários. E o que chama atenção, Estevão, é que quatro republicanos do partido de Donald Trump votaram junto com os democratas, ou seja, junto com a oposição. E é por isso que essa história representa um revés, como você disse, para Donald Trump. Na prática, esse esse projeto, essa iniciativa não deve impactar de fato a guerra. Por quê?

Porque além de ser aprovado pela Câmara dos Deputados, o projeto, claro, precisa ser aprovado pelo Senado ainda antes de entrar em vigor. E mesmo se for aprovado pelo Senado, ainda há controvérsias sobre se seria necessário que o próprio Donald Trump autorizasse esse projeto ou que a 2/3 da do Congresso todo votassem a favor. Por isso não deve haver um impacto direto no sentido de projeto realmente entrar em vigor, se tornar lei e obrigar Trump a parar os ataques contra o Irã ou a pedir a autorização do Congresso para isso. Mas chama a atenção sim e é uma sinalização importante do descontentamento cada vez maior aqui nos Estados Unidos com a continuidade dessa guerra, inclusive agora por parte do próprio partido de Donald Trump. Foram apenas quatro republicanos, mas isso é significativo, por até então os republicanos estavam tentando barrar qualquer tipo de projeto como esse na Câmara. E agora não só deixaram nessa

votação acontecer, também pela estratégia dos democratas que acionaram ali um mecanismo para que essa votação acontecesse dentro de um prazo específico. Mas os republicanos também não se esforçaram tanto para que essa votação não acontecesse e quatro resolveram se juntar aos democratas. Estevão >> Mariana Jancomo, muito obrigado pela participação e nós já estamos encerrando o nosso bastidores de hoje. Nosso tempo já tá aqui no limite. Você fica agora com o CNN Mercado e depois vem o Yuri Pita com o CNN 360. [música]

Pense bem, pense CNN.