---
video_title: "Brasil precisa achar caminhos para cooperação positiva contra facções, diz especialista | HORA H"
video_id: TdLjydU-5iE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TdLjydU-5iE
video_date: 2026-05-29T22:46:51+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Leandro Piquet, coordenador da Escola de Segurança, falou sobre o anúncio do Departamento de Estado dos Estados Unidos que classificou o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como grupos terroristas. O especialista destacou que existe uma intensa cooperação brasileira com os estadunidenses que envolve investigações e troca de dados, levantando recursos ligados à estrutura de defesa contra o crime organizado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai analisar por aqui ainda os possíveis desdobramentos dessa decisão dos Estados Unidos e vamos conversar agora com o especialista, o coordenador da Escola de Segurança da USP, Leandro Piquê, professor que já está aqui com a gente. Muito bem-vindo. Boa noite, professor. Queria começar perguntando como é que o senhor avalia essa nova classificação adotada pelos norte-americanos e quais podem ser os principais reflexos aqui pro Brasil. Bem-vindo.

>> Muito obrigado. Bom, é uma decisão soberana do governo norte-americano, eh, que classifica o risco de ameaça representado por organizações criminosas brasileiras à defesa, a segurança dos Estados Unidos. Eh, ao Brasil cabe agora pensar como tirar os melhores resultados, os melhores proveitos [limpando a garganta] dessa mudança. Não é uma tarefa simples, mas é possível pensar em termos de aumento de, digamos, de compliance, de controle de fluxo financeiro por organizações criminosas, tendo em vista que essas medidas adotadas essa semana tem um impacto direto justamente nessa dimensão eh de responsabilidade das empresas, dos bancos e e de qualquer é agente econômico que tem a relação com o essas organizações. Então, acho que hoje nós temos um passivo no país eh muito grande com relação a a essas regras de infiltração do crime na no e lavagem de recursos em setores econômicos importantes. E podemos, como país

soberano do nosso lado, tirar alguma vantagem também dessa desses instrumentos de cooperação, né? quer dizer, que se abrem, são novas dimensões, são novos canais de cooperação, são instrumentos muito mais fortes, né, muito mais eh e digamos assim com com efeito prático muito mais direto nessa principalmente nessa dimensão do controle de atividades empresariais, financeiras ligadas ao crime organizado. Acho que esse pode ser um caminho pro Brasil estabelecer uma cooperação, estabelecer uma troca a partir de uma decisão que vem de um país soberano com relação ao risco que eles entendem, essas organizações representam para a defesa dos Estados Unidos. Professor, queria entender eh na prática como é que o senhor enxerga que esse combate pode ser melhorado. O senhor fala sobre uma cooperação entre as instituições. Como é que isso

aconteceria e poderia ser ampliado e melhorado? >> Bom, na prática isso significa, bom, existem dezenas de acordos e canais [limpando a garganta] de cooperação hoje entre Brasil e Estados Unidos. Com relação a armas, a Receita Federal fez um acordo recente, agora focado nesse tema de armas de fogo e, né, e e o e o mercado ilegal de armas de fogo. Polícia Federal tem também dezenas de acordos, Ministério Públicos dos Estados, Ministério Público Federal. Então, há uma intensa cooperação com os Estados Unidos no que diz respeito a investigações, troca de dados, informações. E essa decisão, ela

acrescenta mais, acrescenta ou traz novos canais, novas possibilidades eh ligadas à estrutura de defesa, ligadas a a ferramentas que nos Estados Unidos são muito poderosas, eh, como eu disse, de, né, mobilizar bloqueio de de bens, eh, a questão da lavagem de dinheiro, qualquer contaminação, qualquer contato de empresas com recursos oriundos de organizações criminosas, terá um tratamento muito mais duro a partir de agora. Então, é esse e e se se há uma oportunidade na mesa é essa, é usar essas esses instrumentos mais duros de combate à lavagem de recursos, eh a identificação de ativos no exterior que podem ser congelados, eh a troca de informação com esses canais da defesa, ao mesmo tempo que todas as outras, né, os outros canais bilaterais de cooperação continuarão fluindo. Não não há uma mudança na forma como a cooperação Brasil e Estados Unidos se dará nesse nesse cenário do do crime. apenas. Eu entendo que foi acrescentado aqui um conjunto novo de instrumentos e canais que permitirá eh, digamos, a mobilização de instrumentos mais fortes que tenham a capacidade de eh produzir efeitos eh dissuasórios, principalmente nas atividades econômicas que hoje estão eh contaminadas pela presença do crime organizado. Agora, professor, o senhor

coloca aqui eh essa classificação, a gente veio explicando também como ela pode afetar bancos, empresas, transações eh financeiras. Há uma preocupação com o sistema financeiro. O senhor acredita que poderia haver a possibilidade desses instrumentos serem melhorados sem necessidade de mudança de classificação ou só esse caminho seria possível? Não, eu eu não tenho nenhuma eh simpatia em geral por essa classificação. O que eu tô dizendo é que dado que ela ocorreu, dado que ela reflete uma decisão soberana de um governo com o qual temos uma profunda relação de cooperação, eh, e o governo eh nos Estados Unidos nesse momento tem características muito diferentes dos governos anteriores dos Estados Unidos. Eh, eu eu acho que como

Estado brasileiro, a a lógica, digamos, de resposta do Estado brasileiro tende a ser uma lógica de resposta mais eh, digamos estratégica, né, voltada a essa ao ao desenvolvimento de novos canais, novos mecanismos de cooperação, dada a resolução que foi tomada pelo governo norte-americano. Eu entendo que existe aí uma assim, isso não é que essa essa decisão ela não ajuda, ela não ela não chega num num contexto em que nós estamos precisando dela. Não não acho isso. Eu acho que ela foi tomada e a partir desse momento a gente precisa, como país, como sociedade, encontrar um caminho, caminhos de cooperação para que ela tenha efeitos positivos possíveis, né? Então, acho que é esse esse é o desafio, é transformar esse momento em uma virada de política de estado, uma política de estado que seja capaz de produzir novas formas de cooperação e evitar um confronto. Não,

não, não, não é produtivo pro Brasil ter um confronto em alguma coisa que um país importante como os Estados Unidos afirma que essas organizações têm representam uma ameaça à segurança do país, né, dos Estados Unidos. Então essa é é uma questão básica assim de você diante da afirmação de que isso é um problema paraa segurança daquele país, o que que vamos fazer? Como vamos lidar com isso? como vamos eh aproveitar a eventualmente as oportunidades que podem se abrir a partir dessa nova eh classificação e dos instrumentos, como eu disse, legais que essa classificação traz aqui pro nosso eh pro debate sobre o controle dessas atividades ilícitas no Brasil e em escala regional também. Yeah.