---
video_title: "Trump disse que avança em acordo com Irã e país contesta | AGORA CNN"
video_id: xApnZSe-Lt4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xApnZSe-Lt4
video_date: 2026-05-24T12:58:19+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou no final de sábado (23) que os detalhes finais para o acordo com o Irã estão em negociação com o país e que o Estreito de Ormuz seria reaberto. Entretanto, o Irã contestou a afirmação de Trump e pontuou que nenhuma decisão será tomada sem a permissão do líder supremo, Mojtaba Khamenei. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
Começamos aqui com o noticiário internacional, porque a gente fica a todo momento, né, conectado com tudo que ocorre no Brasil e no mundo. No noticiário internacional, a questão que diz respeito a Donald Trump e o Oriente Médio, cada dia é uma novidade de compreender o que vem pela frente, né? O que vem por aí e o que ocorre neste momento é esta expectativa sobre a resolução do impasse entre Estados Unidos e Irã em meio à guerra no Oriente Médio, que já se arrasta há muitas semanas. O mundo acompanha com muita atenção as conversas entre os dois países após o presidente dos Estados Unidos dizer que um acordo entre eles já estaria amplamente negociado. Agora, a grande interrogação é já está amplamente negociado. Os iranianos estão de acordo

com isso? Quem vai nos responder diante das respostas que nós temos neste momento é a nossa correspondente em Nova York, a Priscila Asbec. E Asbec, minha querida, bem-vinda, hein? A gente tem Donald Trump dizendo então que já estão avançando neste acordo, mas a pergunta sempre é: os iranianos estão sabendo disso? Bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Os iranianos tvez outra versão sobre essa história e isso traz uma incerteza muito grande se de fato esse acordo pode sair ou não. Ontem, no fim da tarde, Donald Trump fez um post nas suas redes sociais, na Truth Social. Ele disse que conversou com líderes da Arábia Saudita, dos Emirados Árabes Unidos, Qatar, Paquistão, Turquia, Egito, Jordânia e Barém, sobre um possível acordo de paz. Também disse que

conversou em uma ligação separada com o primeiro ministro iselense Benhaminar. E nessa postagem ele disse: "Um acordo já foi amplamente negociado sujeito à finalização entre os Estados Unidos e a República Islâmica do Irã e os vários outros países mencionados. E ele disse também que teve essa ligação com Neteniarro, que correu muito bem e falou que os aspectos e detalhes finais do acordo estão sendo discutidos nesse momento e serão anunciados em breve. E ele falou que muitos outros elementos do acordo, que além de muitos outros elementos do acordo, o estreito de Ormus seria reaberto. Foi o que disse então Donald Trump no fim da tarde deste sábado. Uma apuração feita pela CNN diz

o seguinte, que um possível acordo entre os Estados Unidos e o Irã incluiria compromissos por parte do Irã de não buscar o desenvolvimento de armas nucleares e de iniciar negociações para abrir mão do seu estoque de urânio enriquecido. Lembrando que há uma estimativa de que o Irã tenha 440 kg de urânio enriquecido ainda sob sua posse. Os Estados Unidos gostariam que esse material ficasse eh sob posse dos Estados Unidos porque alegam que é um material que poderia ser transformado em uma arma nuclear. Enquanto o Irã diz que não quer entregar esse material a adversários, diz que essa é uma condição inaceitável e havia uma possibilidade de que esse material fosse entregue a países aliados, talvez até à Rússia. Além disso, segundo essa apuração feita pela CNN, o acordo também incluiria uma suspensão de qualquer novo enriquecimento de urânio de acordo com uma pessoa eh familiarizada com o assunto do lado do governo americano. E

os detalhes de como o estoque seria removido, também a duração de uma suspensão do programa nuclear iraniano, seriam definidos em negociações futuras. Mas essa é uma apuração por parte da CNN com fontes do governo americano que tentam ali mostrar que de fato essas outras questões sobre um acordo nuclear estariam incluídas num acordo, Elisa, porque isso é muito caro ao presidente Donald Trump, que não quer sair desse acordo apenas com compromisso de reabertura do estreito de Ormus, mas também com um compromisso de que o Irã não vai mais fazer o enriquecimento de urânio. Só para finalizar, também o secretário de estado, Marco Rúbio, indicou que poderia haver mais a dizer sobre o Irã e neste sábado ainda, que um anúncio poderia ser feito. E ele falou também sobre progressos significativos. Eu volto com você, >> Priscila Asbec, eh, considerando que nós temos então um olhar dos Estados Unidos para este assunto, mas o que exatamente os iranianos dizem? o que eles têm

falado sobre essa possibilidade de um acordo ser fechado pra gente dosar aqui o tamanho da nossa expectativa nesse assunto. >> Pois é, Elisa. Daí o Irã também eh se manifestou por meio tanto da sua agência de notícias estatal quanto também autoridades iranianas. A agência de notícias FARS, por exemplo, contestou a afirmação de Trump dizendo que o estreito de Ormus vai permanecer sobre o controle do Irã. Eh, também diz que as declarações de Trump sobre a reabertura do estreito não são verdadeiras, são inconsistentes com a realidade e que, embora o Irã tenha concordado em permitir que o número de embarcações eh que passa pelo estreito retorne aos níveis pré-guerra, isso de forma alguma significa livre passagem, como existia antes da guerra. Não mencionaram nada

sobre a suspensão do programa nuclear. Também o presidente do Irã, o Massud Pesquian, disse que qualquer decisão vai ser tomada ou não vai ser tomada sem a permissão do líder supremo do Irã, Maitaba Hamenei, que sucedeu seu pai que foi morto nos ataques de Israel e Estados Unidos no dia 28 de fevereiro. E ele falou que nenhuma decisão será tomada fora da estrutura do Conselho Supremo de Segurança Nacional. E ele também eh e claro, o líder supremo não tem sido visto em público, isso tem gerado especulações sobre o seu estado de saúde, mas essa fala do presidente iraniano mostra que talvez eh não haja ainda de fato um acordo, senão eh talvez eles tivessem falado que de fato houve uma concordância ali, um acordo em relação aos Estados Unidos. E o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, o Ismail Bagaê, também disse que os pontos de vista de de ambos os lados tinham se aproximado, que restaria saber o que ia acontecer nos próximos três dias. Mas ele também

chegou a dizer que havia ainda diferenças profundas entre Estados Unidos e Irã. Portanto, do lado dos iranianos ainda não há confirmação de que um acordo pode acontecer e eles, a incerteza é muito grande. Isso pode significar que o Irã eh não quer dar o braço a torcer até para tentar colher mais vantagens nesse momento final de negociação. diz até o fim que não há um acordo ainda, que tudo isso tem que passar pelo líder, pela palavra e decisão do líder supremo do Irã, eh, para tentar depois, eh, colher mais vantagens de negociação, pressionar os Estados Unidos ou eh então poderia até ser um blef ou pode significar que de fato o Irã não vai chegar a um acordo com os Estados Unidos nesse momento. E mais que isso, Elíza, só para finalizar também o aqui nos Estados Unidos é mesmo membros do da base de Donald Trump e políticos conservadores t criticado essa possibilidade desse acordo. Ted Cruz,

que é um senador republicano do Texas, forte aliado de Donald Trump, eh disse que elogiou os ataques de Trump ao Irã, mas disse que aceitar um Irã que ainda enriquece urânio, que recebe bilhões de dólares eh em sanções levantadas, porque o Irã exige que os Estados Unidos levantem as sanções e para fazer um acordo e manter influência sobre o Streitormus seria um erro desastroso. que ele também usou como argumento o fato de Rob Myy, que é um negociador que negociou eh pelo governo de Obama e também de Joe Biden eh acordos com o Irã. Eh, ele falou que esse essa figura, né, o senador Obmy, elogiou as negociações. Isso não é um bom sinal. É um sinal de que esse acordo é fraco demais. Portanto, Elí, é aquilo que a

gente vinha falando, antes do conflito, havia uma possibilidade de acordo entre Irã e Estados Unidos. Donald Trump buscava um acordo melhor do que o de Barack Obama. Eh, havia uma perspectiva, talvez, de suspensão do programa nuclear do Irã. E neste momento que o Irã quer conversar numa fase inicial de acordo seria apenas para abrir o estreito de Ormus, eh, mediante o levantamento de sanções impostas pelos Estados Unidos. Mas não fica claro se o Irã vai se comprometer de qualquer forma com a suspensão do seu programa nuclear e isso seria visto como uma derrota para Donald Trump. Elisa,

>> muito obrigada. Priscila Asbec ao vivo com a gente dos Estados Unidos noticiando de Nova York aquilo que ocorre entre a América do Norte, o Oriente Médio, mas que não fica ali reduzido a apenas e apenas bem entre aspas essas duas áreas do planeta, porque você tem os efeitos na cotação do barril, na geopolítica global e as dependências, né, que o planeta tem dessas regiões. Yeah.