---
video_title: "Análise: Julgamento de Eduardo Bolsonaro atrai pressão sobre STF | BASTIDORES CNN"
video_id: PIbQxgXkoEw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PIbQxgXkoEw
video_date: 2026-06-16T16:50:39+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) começa a julgar, nesta terça-feira (16), o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por suposta ação contra o Brasil nos EUA. Para a analista de Política da CNN Clarissa Oliveira, o julgamento pode escalar a pressão sobre o Supremo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eduardo Bolsonaro, que tá sendo acusado de coação, a Procuradoria Geral da República diz que Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos, atuou junto às autoridades americanas para impor medidas tarifárias contra o Brasil. Gabriela Veras, contigo. Eu tô muito acostumada a te ver falando de Supremo, Gabi, agora e aí achei que você ia trazer mais detalhes das bigte, mas vamos seguir com Eduardo Bolsonaro.

>> Pois é, Táina, desde a semana passada, né, falando de bigtex, mas o julgamento das bigtech será retomado amanhã, né, aqui no Supremo Tribunal Federal, de onde eu falo neste momento. Ótima tarde para você, pro Oribe, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. E hoje, logo mais, a primeira turma vai julgar esse caso, vai analisar esse caso de Eduardo Bolsonaro. A gente já teve aí uma posição da Procuradoria Geral da República. Quando esse julgamento for aberto aqui na primeira turma do STF, que é a área que eu tô aqui no momento, né, para acessar o prédio da primeira turma, o relatório do ministro Alexandre de Moraes será lido num primeiro momento. Depois terá a PGR terá uma hora

para se pronunciar sobre essa questão. Na sequência vem a defesa de Eduardo Bolsonaro. A gente traz de eh de Eduardo Bolsonaro, a gente traz aqui que inclusive ele não escolheu um advogado aí particular. Então, Defensoria Pública da União atua nesse caso. Defensoria Pública da União, que inclusive tentou fazer com que esse julgamento fosse adiado, pediu inclusive para outro ministro do Supremo Tribunal Federal ser convocado para compor a primeira turma do STF. Primeira turma que só tem quatro

ministros, tem uma cadeira vazia por lá. Eles alegaram que isso poderia prejudicar, né, o julgamento, eh, trazer um possível impacte. Só que todas essas questões foram negadas pelo ministro Alexandre de Moraes, que manteve, portanto, o julgamento para agora à tarde e inclusive manteve a composição da primeira turma. Só pra gente recordar rapidamente, a primeira turma é composta aí pelo ministro Alexandre de Morais, também pelo ministro Flávio Dino, Carmen Lúcia e Cristiano Zanin. O ministro Alexandre de Moraes argumentou que em caso de empate, a escolha que mais beneficia o réu é a que será apontada, é o que será o veredito. Então ela não

traria nenhum tipo de prejuízo, né, a composição da primeira turma como está neste momento. Por isso, houve, portanto, essa rejeição do ministro Alexandre de Moraes no que diz respeito às alegações feitas pela defesa de Eduardo Bolsonaro. Caso ele seja condenado aqui na primeira turma, eh, ele que está nos Estados Unidos pode inclusive ficar inelegível. O objetivo, de acordo com a Procuradoria Geral da República, era tentar impedir que o ex-presidente Jair Bolsonaro fosse condenado na chamada trama golpista. Esse crime de coação no curso do processo judicial, ele fica configurado quando há o uso de violência ou qualquer tipo de grave ameaça para favorecimento de interesse próprio ou alheio eh contra eh uma autoridade envolvida no caso. E a

pena pode chegar até 4 anos de prisão. Os ministros vão definir na tarde de hoje, então, se há elementos suficientes que confirmem a participação de Eduardo Bolsonaro no crime que foi apontado pela procuradoriaagal da República no Supremo. A expectativa é que ele possa sim ser condenado por conta dessa questão da coação, né, da ação dele com relação às medidas que foram impostas ao Brasil, né, as penalidades principalmente que foram impostas ao Brasil, ao governo brasileiro de uma forma geral e também às autoridades brasileiras. Julgamento que deve começar, como eu disse, logo mais, aqui na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. A gente vai acompanhar todos os detalhes, qualquer tipo de movimentação por aqui, a gente aciona o bastidores novamente para trazer aqui como que tá o andamento do julgamento. Volto com

vocês. >> É um julgamento que pode tornar o Eduardo Bolsonaro condenado e pode também torná-lo inelegível, o que pode eventualmente tá aí na Falcão, dependendo do tamanho da pena, faça com que ele seja preso. E aí essa é a grande questão. um périplo do governo brasileiro de pedir a extradição de Eduardo Bolsonaro e os Estados Unidos têm um histórico de negar, neste caso, quando não consideram um crime de estado. E eventualmente o que eu tenho ouvido dentro do Supremo Tribunal Federal que há uma expectativa sim dos dos Estados Unidos considerarem que não se trata de um crime na classificação deles e aí Eduardo Bolsonaro permaneceria nos Estados Unidos ad eterno. Eu vou chamar Clarissa Oliveira

pra gente analisar esse cenário. Clarissa, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa a julgar o Eduardo Bolsonaro neste momento. A procuradoria geral da República acusa o Eduardo de ter atuado junto às autoridades americanas para impor medidas contra o Brasil. Clarissa, como fica o Supremo Tribunal Federal e o Eduardo Bolsonaro diante desse julgamento? Ube, a gente tem aí nos bastidores da campanha de Flávio Bolsonaro uma preocupação evidente com o impacto político que isso tudo pode ter para eh a pré-candidatura do PL à presidência da República. Claro que e a gente sabe que

Eduardo Bolsonaro também acaba servindo a um propósito que é interessante em certa medida e pro campo bolsonarista, que é o de manter alimentada eh a base, a militância mais à direita, aquele bolsonarismo raiz, porque ele dialoga mais eh com essa turma, ainda mais se ele se contrapõe, se vive aí um um confronto aberto com o Supremo Tribunal Federal, mais especificamente com a figura do ministro Alexandre de Moraes. Mas neste momento você tem já aliados próximos de Flávio Bolsonaro que avaliam que os benefícios disso e não compensam em hipótese nenhuma, os malefícios dessa situação, porque há o entendimento de que eh uma eventual condenação de Eduardo Bolsonaro, que é esperada nos bastidores do Supremo Tribunal Federal cria um fato negativo adicional para um pré-candidato que já tá penando muito para tentar se recuper ar eh dos efeitos do vínculo dele com o banqueiro Daniel Vorcar do caso Dark Horse. Então, neste momento, especificamente, você ter Eduardo Bolsonaro alimentando aí eh esse essa esse bolsonarismo raiz não é suficiente para compensar o impacto que pode ter junto ao eleitorado de centro, por exemplo, ou em seguir trazendo um elemento negativo, uma agenda negativa pra campanha de Flávio Bolsonaro. Mas vale a gente levantar, Uribe, que eh a preocupação com o fator Eduardo dentro da campanha de Flávio não é de agora, não tem a ver especificamente ou só com esse julgamento. Ele vem de lá de trás.

Para você ter uma ideia, eu tenho uma fonte que eh relatou para mim uma conversa que teve diretamente com o próprio Flávio, eh na qual teria sido conversado esse, eh risco político que envolve a participação de Eduardo Bolsonaro de maneira ativa na campanha. Isso aconteceu mais ou menos na época em que Flávio acabou falando que eh gostaria de ter o irmão como eh Chanceler comandando o Itamarati no caso de um eventual governo. E aquilo falou, o cara falou: "Olha, pô, melhor não falar um negócio desse agora. Você pode atrair ali uma repercussão negativa junto ao eleitorado que é muito estratégico, que vai decidir a eleição, que é esse eleitor independente e que o próprio Flávio teria concordado que era uma saia justa ali que ele vivia em relação a esse assunto, porque quer contemplar o irmão, claro, eles querendo ou não, eh eh tem ali uma atuação conjunta, mas claro também enxerga que ele pode acabar sendo um problema dependendo da situação. Então você tem essa divisão, esse dilema dentro da campanha de Flávio Bolsonaro sobre como lidar com a figura de Eduardo.