---
video_title: "Nível do Rio Taquari cai mais três metros e sai da cota de inundação | BASTIDORES CNN"
video_id: peWvAx38rkI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=peWvAx38rkI
video_date: 2026-07-24T16:02:16+00:00
video_description: |
  O nível do Rio Taquari em Lajeado, no Rio Grande do Sul, caiu e saiu da cota de inundação durante a madrugada desta sexta-feira (24), após ter atingido quase 25 metros na noite de quarta (22). A medição do SGB (Serviço Geológico do Brasil), às 6h30 desta sexta, registrou 16,6 metros - uma redução de 3,26 metros nas últimas 10 horas. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sul/rs/nivel-do-rio-taquari-cai-mais-tres-metros-e-sai-da-cota-de-inundacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar do Rio Grande do Sul, da situação das chuvas por lá. Chuva que deu uma trégua, mas o cenário ainda é de alerta no estado. Na região do Vale do Taquari, a gente traz atualização que o nível do rio recuou de inundação. Algumas famílias já conseguem voltar para casa, Jéssica Malman, mas a situação ainda de alerta, segundo as autoridades. Conta pra gente como é que tá a situação de momento hoje por aí.

Boa tarde. >> Boa tarde, pessoal. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui na programação. O Ritoquari está retornando ao seu leito normal. Já hoje pela manhã não tínhamos mais, né, o alerta sobre o risco. Para

vocês terem uma ideia, o normal do leito dele é 13 m e o pico que ocorreu na quinta-feira pela madrugada, o rio atingiu 25 m. Então tinha bastante água inundando aqui a cidade, né? O município já iniciou a limpeza, conforme eu vim atualizando ao longo da manhã. E as famílias então tão participando desse momento da limpeza, mas nem todas ainda receberam OK da Defesa Civil para retornar à suas casas. Por quê? Porque

precisa ser feito uma análise da situação, né? entender bem certinho como é que tão essas residências, as ruas ao redor. E é importante destacar também que a previsão do tempo, por mais que agora tenha bastante sol, inclusive eu tô tendo que fechar um pouquinho o olho aqui para conseguir olhar para vocês, no final de semana ainda corre risco de algumas pancadas. Então, ao longo do final de semana que nós teremos a certeza se todas as 169 famílias aqui de Lajado vão poder retornar as suas residências. No mais, a cidade já está com todas as ruas, podendo, né, ocorrer essa travessia dos carros, dos pedestres. Ao pouco a a rotina vai

retomando e o rio, como vocês podem ver aqui atrás também, ele já tá voltando ao seu fluxo normal. A correnteza reduziu bastante e a expectativa então é pros próximos dias tudo se normalizar. Ô Jéssica, uma dúvida minha. Jéssica, você é parente da Daniela Malma ou não? >> Essa dúvida surgiu bastante nos bastidores, mas não, né? A gente tem um parentesco

talvez de longe. Aqui na região Malman é bem comum. >> Ah, então tá. Eu tá na Falcão também. A gente tem algum lugar aí, né, parentesco? No coração, obviamente. É,

>> valeu, Jéssica. Obrigada, querida. Até já. >> Ela é muito rápida. Ela é muito rápida.

Em Porto Alegre, a elevação do Guaíba mantém o risco de inundação na região das ilhas. E a nossa repórter Gabriela Garcia traz mais informações diretamente de Porto Alegre. >> A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu alerta paraa elevação do Guaíba. tem risco muito alto de inundação na região das ilhas aqui de Porto Alegre. Até o momento, o lago está abaixo da cota de inundação, mas está subindo gradualmente. Em algumas ilhas, a água

já extravazou nas vias ribeirinhas. Ninguém precisou ser retirado de casa até o momento. A elevação do lago ocorre após os grandes volumes de chuva registrados nas bacias dos rios Taquari e Caí. A Defesa Civil de Porto Alegre disse que segue acompanhando a evolução do Guaíba com o monitoramento permanente da região das ilhas e das demais áreas suscetíveis à elevação do lago. Também tem alerta de inundação em outras regiões do estado. É o caso do rio

Jacuí, nos municípios de General Câmara e Charqueadas e do rio Uruguai em São Borja. As chuvas recentes no Rio Grande do Sul já deixaram mais de 100 pessoas fora de casa, a maioria na condição de desabrigados, que é quem não tem para onde ir e depende do acolhimento oferecido pelo poder público. Só em Lageado no Vale do Taquari são mais de 500 pessoas nessa situação. O governo do estado informou que existem 21 abrigos ativos recebendo as populações afetadas, distribuídos em 18 cidades gaúchas. Mais de 200 municípios foram afetados por ocorrências como alaramentos, inundações, deslizamentos de terra, destelhamentos e falta de energia elétrica. Entre eles estão, por exemplo,

Alegrete, Bagé, Santa Maria e Uruguaiana. A chuva deve dar uma trégua entre essa sexta-feira e o sábado, segundo a climatempo, o tempo firme deve predominar em boa parte do Rio Grande do Sul. Na região oeste tem chance de chuva fraca e isolada por causa da humidade em baixos níveis da atmosfera. M.