---
video_title: "EUA e Irã divergem sobre status de negociações; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: 0XU2cyemtCw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0XU2cyemtCw
video_date: 2026-06-02T00:17:19+00:00
video_description: |
  O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, afirmou, nesta segunda-feira (1º) que os ataques ao sul do Líbano vão continuar “como planejado”, mesmo com o Hezbollah aceitando o plano de cessar-fogo americano. Enquanto isso, EUA e Irã divergem sobre o status de negociações. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna debate o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Enquanto Estados Unidos e Irã discutem a paz no Oriente Médio, Israel afirma que os ataques ao sul do Líbano vão continuar como planejado. Quem explica isso pra gente ao vivo é a correspondente Priscila Asbec lá em Nova York. Até porque o Irã chegou a anunciar que estava interrompendo as conversas exatamente em protesto contra os ataques israelenses no Líbano, né, Priscila? Boa noite. >> Exatamente, Márcio. Boa noite a você, a

todos que nos acompanham. E o primeiro ministro sailense, Binha Netarro, disse que não vai apenas continuar os ataques no sul do Líbano, mas que pode atacar alvos em Beirute, na capital libanesa, caso o Risbolá, que é o grupo armado financiado pelo Irã, não cesse os ataques ao território israelense. Depois dessa ameaça feita pelo primeiro ministro israelense, a embaixada do Líbano em Washington disse que o Risbolá aceitou uma proposta dos Estados Unidos pro fim das hostilidades, que seria ampliada para abranger todo o território libanês. E isso aconteceu depois dessa ameaça por parte de Israel que levou a um novo deslocamento no Líbano. Lembrando, né, Márcio, que no início do conflito entre Irã e Israel, Israel também fez ataques ao Líbano e isso gerou um deslocamento em massa de libanes e mais de 1 milhão de pessoas tiveram que se deslocar por causa dos ataques. O gabinete do primeiro-ministro

israelense acusa o Risbolá de violar o cessar fogo entre Estados Unidos, Irã e Israel, mas aparentemente essa proposta de cessar fogo e que foi costurada pela embaixada do Líbano nos Estados Unidos pode funcionar, já que até mesmo um deputado eh do Risbolá disse que o grupo apoiaria um cessar fogo total em todo o Líbano como uma etapa preliminar paraa retirada das tropas iselenses. Houve conversas anteriormente entre autoridades libanesas e autoridades israelenses, mas que não envolveram membros do Risbolá, que além de ser esse grupo armado financiado pelo Irã, é também um grupo político com representação no Parlamento libanês. Portanto, eh a falta de participação do Risbolá em negociações anteriores impediu que esses ataques cessassem. Então, a ver se dessa vez essa conversa pode render algum tipo de interrupção de fato nos combates a despeito do que disse também o primeiro ministro de Sailense, que disse que continuaria com os ataques. E além disso, Márcio, pela manhã, a Agência estatal iraniana reportou que as negociações entre Estados Unidos e Irã estavam suspensas depois dos relatos de ataques eh de Israel ao Líbano. Também houve troca de

ataques entre os Estados Unidos e o Irã, inclusive em uma base americana no Kuwaite. E o presidente Donald Trump começou o dia dizendo que acreditava que o Irã eh gostaria de fazer uma negociação e depois mais tarde ele deu uma entrevista à NBC. E nessa entrevista ele disse que o Irã e os Estados Unidos já estavam conversando muito e que talvez seria melhor agora que eles ficassem em silêncio e que isso não significava que os Estados Unidos fariam novos bombardeios ao Irã. Lembrando que Donald Trump está muito pressionada a encerrar esse conflito, já que a guerra tem gerado uma pressão sobre os preços, a inflação no mundo todo e também aqui nos Estados Unidos, principalmente sobre o preço da gasolina. Eu volto com você, Márcio.

>> Muito obrigado, Priscila e Asbec. Conversar mais uma vez com Lourival Santana. Lourival, Donald Trump vem dizendo que as negociações continuam, mas tá muito claro que as declarações do presidente americano entram em conflito com o que diz o Irã. E o status dessa conversa é absolutamente incerto. >> E neste momento o grande obstáculo é o conflito entre Israel e o Resbolar, né?

o Irã eh se recusa a seguir adiante nessas negociações enquanto Israel continuar expandindo a ocupação sobre o Líbano. Pela primeira vez, em 25 anos, Israel chegou até o forte de Bfort, que é um forte histórico do Líbano, que fica sobre uma colina, uma região mais alta e que, por isso, tem um alto valor estratégico para dominar a visão de uma vasta região do sul do Líbano. Israel, as tropas israelenses, elas cruzaram rio Litânia, que é um um marco importante ali, né, da que fica cerca de 30 km da fronteira com Israel e ampliaram a sua operação para até o rio Zarrani, que fica a 10 km ao norte do Litâni. Isso não acontecia há mais de duas décadas, né? Então, eh, é muito simbólico o que está acontecendo. O Resbolar, por sua

vez, eh, fala em não atacar mais as forças israelenses terrestres que estão no território libanês, mas não disse nada a respeito dos mísseis e foguetes que dispara contra o norte de Israel, que foi o início eh de todo esse esse problema, né? Desde o bombardeio iraniano, o Resbolar, bombardeio contra o Irã. em 28, a partir de 28 de fevereiro, o Resbolar eh retomou esses ataques a Israel e para o Irã isso é vital. Então, hoje o presidente Trump eh demonstrou que essas pressões realmente o estão atrapalhando bastante, né? Tanto Israel, ele conversou com o Netaniarro, conversou com uma alta autoridade que ele não quis dizer quem era, mas que a gente percebe que foi José A1, presidente do Líbano. Ele não conversa

diretamente com o, mas negociou, digamos assim. >> Ah, que que >> isso acontece na história realmente um presidente americano negociar com o resbolar. E só que assim, eh, enquanto não se não ficar clara, não se resolver essa questão de Israel no Líbano, o as negociações com o Irã não vai não vão avançar. E aí o o Trump falou assim: "Seria bom se as pessoas fizessem silêncio, parassem de falar sobre as negociações, o que é muito irônico, né? que o Trump tá sempre falando das negociações, mas reclamou dos democratas e dos republicanos não patriotas, segundo ele, que estão que o estão pressionando e isso está atrapalhando as negociações com o Irã.

>> Deu um pequeno pique de áudio, mas a gente conseguiu pegar toda sua mensagem, Lourival, e a gente entende a enrascada que tá metida o presidente Donald Trump, que não consegue negociar esse fim desse esse fim da guerra, um acordo de cessar fogo mais mais concreto e fica nesse impasse pro mundo inteiro. Muito obrigado, Lourival Santana. Yeah.