---
video_title: "Julgamento das big techs: Ministros pedem trânsito em julgado após decisão | CNN 360º"
video_id: Eco1i6pb5oE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eco1i6pb5oE
video_date: 2026-06-11T20:52:07+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) julga os recursos apresentados pelas big techs contra decisões da Corte que ampliaram a responsabilização das plataformas pelos conteúdos publicados. Os ministros Dias Toffoli e Flávio Dino concordaram em declarar o trânsito em julgado ao fim do julgamento, ou seja, que o entendimento seja definitivo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Supremo Tribunal Federal julga os recursos apresentados pelas Bigtecs contra decisões da Corte que ampliaram a responsabilização das plataformas por conta dos conteúdos publicados. Os ministros Dias Tofol e Flávio Dino concordaram em declarar o trânsito emjulgado ao fim do julgamento, ou seja, que o entendimento seja definitivo. Os detalhes você confere agora com Thaísa Medeiros ao vivo aqui de Brasília para conversar com a gente. Então, quais são as decisões e por que elas são importantes até agora e o que que falta também, né, Thaísa? Boa tarde.

>> Oi, Débora. Vamos lá. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Bom, agora quem vota é o ministro Cristiano Zanim. Ele já ele já adiantou, né, já falou de antemão que concorda com a maior parte do que foi apresentado pelo relator, o ministro Dias Toffoli. E quem também

concordou com a maior parte dos argumentos de Dias Tofol foi o ministro Flávio Dino, que votou anteriormente. trouxe algumas ponderações, no entanto, sobre eh algumas alguns levantamentos que Tofol trouxe, por exemplo, sobre os embargos de declaração que não deveriam alterar o que foi decidido de forma unânime lá em 2025 a respeito do Marco Civil da Internet, né, a mudança do artigo 19, o que foi decidido pelo Supremo Tribade das plataformas e por isso o ministro Flávio Dino discordou desse ponto específico. Segundo ele, a demora na aplicação desses entendimentos pelo STF causaria uma insegurança jurídica em relação ao que as plataformas poderiam colocar em prática, o que poderia também causar eh uma uma decisão defasada diante da velocidade das trans. Sobre a aplicação da tese, Tofol sugeriu que só servirá para ações ajuizadas depois da data de publicação da ata do primeiro julgamento, ou seja, de junho de 2025. Dino divergiu desse ponto também e falou que a aplicação da nova tese deve observar a data dos fatos discutidos no processo e não a publicação da ata. Também tem o prazo de

transição, que é outro ponto que vem gerando bastante debate.

>> Olha, a gente perdeu aqui o sinal da Thaísa Medeiros. Vamos ouvir um trecho então do que está sendo discutido. Vamos ver. Porque ao atribuir responsabilidade solidária e não subsidiária, nós estamos gerando um efeito inibitório, no sentido de que as plataformas, por defesa, elas sempre terão uma tendência de ter uma atuação mais sensorial ou censura na prática das manifestações e no acompanhamento das manifestações dos usuários das aplicações de internet. Entendo que a responsabilidade solidária que agrava essa situação do efeito inibidor na atuação tanto das pessoas físicas, mas especialmente das plataformas que fazem eh que tem esse esse tipo de atuação, onde há manifestações públicas no âmbito da internet. Segundo ponto,

>> André, me permitiria só um pequeno parte. Eh, me parece que na forma que foi definida na tese, [roncando] as plataformas passam a ter responsabilidade por ato próprio, porque ao serem notificadas eh e deixarem, por exemplo, de retirar um conteúdo que deveria ser retirado, eh, aí elas estão praticando uma conduta que gera a responsabilidade. Então, acho que a divergência, na verdade, ela está nesse ponto, na compreensão, talvez, de que, eh, pelo que foi definido na tese, as plataformas passam a ter uma responsabilidade e elas serão responsabilizadas por ato próprio. Acho que é só para colocar esse ponto, talvez da divergência, ela fica >> não por retirar. É uma divergência aqui, mas eu tô responsabilizando ela em função de um ato de terceiro.

>> Não, mas ela é o notificada derivação do da >> Então você acompanhou aí conosco um trecho da discussão dos ministros, discussão de ideias, né, de argumentos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Primeiro André Mendonça tava falando, depois o ministro Zanin fez uma parte e ele segue então essa discussão. A gente tem informação que o ministro Zanin acompanhou na essência, né, o voto do ministro Dias Tofoli, mas sobre a modulação temporal, que há uma divergência entre Flávio Dino e Tofoli, ele disse que vai aguardar então a proposta, né, a nova redação proposta pelo relator ao final da coleta dos votos. Daqui a pouco a gente volta com mais informações.