---
video_title: "Alcolumbre evita compromisso com 6x1 e governo teme \"pauta-bomba\" no Senado | BASTIDORES CNN"
video_id: CTfhu8IGmlA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CTfhu8IGmlA
video_date: 2026-06-10T16:41:11+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), evita se comprometer com um calendário para a tramitação da PEC que prevê o fim da escala 6x1. Nos bastidores, governistas temem que a pressão pela votação da proposta leve à inclusão, na pauta, de outras medidas com impacto fiscal para o governo. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/alcolumbre-evita-compromisso-com-6x1-e-governo-teme-pauta-bomba-no-senado/
---
Mas agora a gente segue com outros assuntos prioritários em Brasília. Interlocutores do presidente Lula no Palácio do Planalto, com quem eu conversei mais cedo, me dizem que estão comprometidos na atuação para reaproximar o presidente Lula, do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, diante sobretudo da necessidade de se avançar com uma série de projetos considerados agenda prioritária do governo ainda neste semestre. Teve uma reunião ontem, a gente antecipou no bastidor e CNN, Davi Alcol Columbres, José Guimarães, Daril Durigan da Fazenda acabou estando presente também. Na ocasião, o chefe do Senado deixou a votação da PEC, que acaba com a escala 61 em aberto. Segundo relatos, os dois, José Guimarães e Davi Al Columbre concordaram que para destravar essa pauta é necessária uma conversa direta do Lula com alcolum. A

Columbé sinalizou que pretende seguir o rito regimental da casa, mas não há uma decisão ainda. Isso que deixa o governo aflito. Sobre um calendário à data. Davi Columbre nem sequer enviou a proposta à Comissão de Constituição e Justiça. Hoje cedo, nas primeiras horas do dia, eu conversei com o Oto Alencá, presidente da CCJ, e ele me disse: "Não farei nada de afogadilho. O tempo é de Davi ao

Columbri. Ele manda quando quiser e faremos tudo em acordo. Nos bastidores integrantes do governo receiam que a relação distante com a ao Columb desde a derrota de Jorge Messias, aquela vaga ao Senado, ao Supremo Tribunal Federal, derrota imposta por Davi e pela maioria do Senado. A ideia é que além da escala 6x1, existe esse receio de que a relação ruim possa atrapalhar não só o cronograma da escala. No Planalto há uma eh ideia de que Davi Columb vai votar em algum momento. O

problema é quando? Porque Lula queria entregar essa proposta como lei antes das eleições. Isso é incerto. Hoje o governo tem pedido prioridade em outras pautas que estão paradas também no Senado Federal. a exemplo da PEC da segurança pública e um projeto para exploração de minerais críticos. O

Ministério da Fazenda que entrou nessa conversa com Davi Columbão muito específica, teme o avanço de propostas de de forte, desculpa, impacto fiscal. O ministro Daril Durigan, como eu já adiantei, foi ao Davi Columbão, apelar ao presidente do Senado para que ele não avance com uma agenda que prejudicaria os cofres públicos hoje, as contas do governo desorganizasse essas contas. Os cálculos que a Fazenda apresentou ao Senado, né, com esse conjunto de propostas, segundo o Daril Durigan, pode chegar a R0 bilhões de reais nas contas públicas o impacto. Caso esse essa série de propostas que juntas formam uma pauta bomba avancem no Senado Federal. A gente já contou para vocês antes desse temor do Palácio do Planalto com um avanço de uma pauta bomba no Senado Federal. Tem

uns 15 dias que eu trouxe essa informação para vocês e elenquei quais são os projetos hoje dentro desse escopo monitorados pelo governo federal. Dentre eles, a PEC, que reduz a idade mínima para aposentadoria de agentes comunitários de saúde e de combate às endemias, além de propostas que instituem pisos salariais para categorias específicas, médicos, dentistas, bombeiros. No Palácio do Planalto, hoje a leitura é que ao Columbre não tem ah também interesse em prolongar o desgaste com Lula, embora tenha eh dito que espera uma conversa direta com o presidente sobre essa agenda. Eh, há percepção hoje no Planalto de que Davi Columbr precisa de Lula por razões eleitorais, para que Lula o apoie no Amapá, faça parte desse acordo de sustentação eh de seu poder, seu grupo político no estado. Portanto, a retomada de um diálogo entre os presidentes, segundo interlocutores, é esperada pros próximos dias. Clarissa

Oliveira vai e volta. Estamos aqui falando de Davi Columb e Luís Inácio Lula da Silva. Que coisa, hein, Clarissa? Tem um filme que se chama Alguém precisa ceder. Nesse caso, Clarissa, quem vai ceder? Daviel

Columbre, me parece deu o primeiro passo. >> É, eu eu tô mais no dia da marmota aqui, Tainá, porque é um cenário que se repete constantemente. É só rindo mesmo. Pra gente analisar esse quadro em que a gente vê, obviamente, o presidente do Senado colocando pressão em cima do governo federal. Eh, Davi Alcol Columbri tá demonstrando eh mês após mês que ele tem sim o poder de extrair, tirar mais do governo federal em termos de negociação.

demonstra aí uma força política por parte do presidente do Senado, eh, de conseguir direcionar as negociações que são tão estratégicas pro governo do presidente Lula, reter a agenda no Senado, eh, o jogo que ele tem feito tem e passa muito, como você falou, pela eleição, eh, em vários aspectos. a gente tem visto isso acontecer desde lá de trás. Eh, não à toa quando a gente eh viu o empenho todo dele eh na questão da indicação pro Supremo Tribunal Federal, indicação de Jorge Messias eh em detrimento de Rodrigo Pacheco, como desejava Davi a Columbre, eh a gente viu ali desde então o presidente do Senado ficar nessa queda de braço com o presidente da República. Vai dizer que agora eles vão sentar e vai todo mundo sair de mão dada, a gente é parceiro, a gente é amigo, a gente vai estar junto para sempre. muito pouco provável, mas tem sim, é claro, a expectativa eh de que se desenhe um acordo no qual Davi Columbia acabe sim levando alguma contrapartida relevante da parte do Palácio do Planalto, pelo menos para resolver o problema pontual eh do governo federal neste momento, que é o avanço do fim da escala 6x1. Por quê?

Porque a gente sabe que esse projeto é altamente estratégico pro governo do presidente Lula em termos eleitorais. E claro, a gente também sabe que o Senado Federal, muito provavelmente, em última instância, não vai deixar de carimbar essa medida, porque não vai querer tomar para si um ônus e que tem também influência nas urnas de estancar uma medida que vai beneficiar uma parcela tão grande população. Então, diante desse cenário, eu apostaria em um acordo pelo fato de se tratar de uma medida com um grande apelo eleitoral. Agora, como que vai se dar esse acordo? Aí é outra história. Quais vão ser os termos e onde

que o governo vai ter que ceder? O que que ele vai ter que entregar em contrapartida e qual vai ser o formato do projeto que vai sair dessa negociação, uma vez que a gente sabe que o presidente do Senado também eh tem seus compromissos com uma outra camada. eh com outro campo político ali dentro do Congresso Nacional. Vamos ver exatamente o que Davi Columbr disse, porque é uma fala dele feita na sessão de ontem que chamou atenção. O presidente da casa legislativa disse estar sendo cobrado por colegas e representantes de diversos setores para pautar a votação de propostas ligadas a pisos salariais de categorias e jornada de trabalho. Na verdade, Baixa dos Panos

é dizendo o seguinte: "Olha, se vocês me pressionarem muito, eu vem pauta bomba". A Columb disse que há 31 projetos nesse sentido e segundo ele, por estarmos em ano eleitoral, a tendência é de que todos sejam aprovados, apesar do risco, obviamente da conta não fechar. Vamos ver e depois a gente explica como ela se conecta à PEC do 6x1. Eu tenho 31 projetos que trata de jornada de trabalho, que trata de piso de remuneração de muitas categorias. Eu não posso ser seletivo. Então, no ano de

eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento. Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. Nós já temos.

>> Mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir. >> Vem cá. A Isabel Mega também se debruçou sobre essa fala, vai poder interpretar pra gente também um pouco das entrelinhas. É uma fala eh que mostra como Davi Al Columb pode usar essas outras propostas, ou seja, esse arranjo de projetos que juntos formam essa pauta bomba fiscal pro governo. O apelo foi

feito ontem pelo Daril Durigan. Por favor, Daviel Columbe. 270 bi de rombo nos cofres públicos se aprovar esse tanto de projeto de piso salarial para todas essas categorias, todas essas exceções. Agora tem um recado claro aí, não é, Isabel? Vem na esteira da reunião sobre escala 6 por1 e do pedido feito pessoalmente pelo ministro da Fazenda para frear o avanço dessas propostas.

Tainá. Eu pedi pro nosso Pedro Beltrão separar essa sonora pra gente, porque tem uma historinha por trás. Isso que Davi Columb falou no plenário do Senado, ele já tinha falado antes nas reuniões que ele teve com governistas. Ele chegou, apresentou essa lista e disse: "Olha aqui, olha o tanto de proposta que eu tenho para aumentar piso salarial de categoria A, para falar sobre jornada de categoria B, ou seja, é o que a gente chama no jargão do jornalismo de pauta bomba, porque é pauta de impacto financeiro. Qual que foi o recado entendido por governistas de que Davi Columbre tá dizendo o seguinte: "Olha, se vocês ficarem me pressionando do jeito que vocês estão me pressionando para que eu dê eh seguimento à PEC que pede o fim da jornada 6x1, eu tenho essa lista aqui que eu posso colocar para votar, posso despachar essa lista também." E aí isso se conecta por quê?

Horas depois ele entra no plenário do Senado, ele ouve demandas dos governistas para aumento do piso de algumas categorias e ele responde com esse discurso e puxa de novo essa lista e fala disso. E a fala dele reflete também a questão do fator eleitoral. Ele fala: "É ano eleitoral? Se eu botar isso aqui para votar, quem é o parlamentar que vai se posicionar de forma contrária?" Não vai. E aí, se isso anda

no Congresso Nacional, chega no Palácio do Planalto, Palácio do Planalto vai ter que fazer avaliação da economia, que é complicada, por causa do impacto fiscal, e do outro lado vai ter que fazer a avaliação política ano eleitoral, como é que o Palácio do Planalto veta reajuste de categorias. Entende que tem um pulo do gato aí de Davi Columbável de continuar empacando um simples despacho da PEC do fim da jornada 6x1. para a Comissão de Constituição e Justiça. Tanto é que ele não se comprometeu com o calendário. Ele tá numa posição hoje mais confortável do que a gente imagina de seguir emperrando essa pauta. O clima azedou de vez com o

governo. que tem até um bom convívio, uma boa conversa com o ministro José Guimarães da Secretaria de Relações Institucionais, mas o mesmo não se repercute com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, muito menos com o presidente Lula. Daviel Columb sente falta de um gesto pessoal do presidente, do presidente Lula de eh procurar por ele para que eles possam aparar as arestas dessa relação conflituosa há mais de um mês. E isso não tá acontecendo. Então hoje, qual que é o recado que fica? E por que que eu friso

o hoje? Porque a política é fluida. Davi al Columbre também acompanha essa fluidez, mas a preço do dia, o que que tá valendo? Ele tá emperrando essa discussão e o fim da jornada 6 por1 corre um grande risco de não ser votado pelo Senado Federal. Isso já tem sido disparado por aliados muito próximos. E

por quê? E aí conectando todo esse nosso pensamento juntos aqui, Daviel Columb tem uma convicção pessoal muito contrária ao fim da jornada 6x1, a essa PEC em específico, porque o que ele fala eh via interlocutores é que ele não vê essa proposta como algo positivo pra economia. ele tem se reunido o tempo todo com representantes dos setores e ele encontra eh muito desses argumentos do setor dos setores eh como válidos e os setores também tão fazendo uma avaliação de que a conversa com Daviel Columbri tá sendo positiva, de que o ambiente do Senado é outro e de que ele está compreendendo o impacto que o fim da jornada 6 por1 poderia trazer. Como Daviel Columbre não é candidato a nada, hoje ele tá precificando e tá diminuindo um pouco esse ônus que ele poderia ter, que é político, de emperrar essa pauta, porque de qualquer maneira a gente já vê uma atuação no bastidor do governo já ir empurrando novamente o mote do Congresso inimigo do povo, mas ele não tem uma preocupação eleitoral dele próprio. Então o vento hoje tá tá tocando dessa maneira. Amanhã a gente não sabe porque

vai depender da entrada da negociação mais contundente em relação a isso. >> Cargo emenda para ser um pouco mais direto. Isabel Mega. O que vão oferecer para Davi Columb? Você fez uma interpretação esses dias que hoje eu ouvi de uma fonte, eu lembrei de você, Isabel. É mais ou menos como David

Columb tá dizendo, Lula, eu tô aqui, me nota, se reúna comigo. Enquanto isso, eu vou travar tudo e vou ameaçar a pauta bomba. Só existe dois problemas nesse ponto. Primeiro, o presidente de uma casa legislativa não tem que ter opinião pessoal, ele tem que colocar para votação se a maioria da casa legislativa o quiser. Ele é representante da casa legislativa. Neste momento, ele não é

mais um parlamentar em plenário, ele vota como ele quiser em plenário, mas para pautar os temas, ele precisa representar a maioria do colégio de líderes. Segundo Isabel Mega, o Congresso Nacional cobra tanto do governo federal ajuste fiscal, aperto nas contas e o que a gente vê que o Congresso Nacional, na verdade tá defendendo neste momento a farra dos gastos. Aí não adianta fazer um discurso uma hora e mudar o discurso depois, conforme os interesses políticos. M.