---
video_title: "MORAES SUSPENDE VISITAS DE FLÁVIO A JAIR BOLSONARO POR 90 DIAS | CNN 360°"
video_id: t8UzAzUQw3M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t8UzAzUQw3M
video_date: 2026-07-13T21:02:34+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Segunda-feira, 13 de julho. Nessa edição do CNN 360, você vai ver se o tarifaço dos Estados Unidos chegar mesmo na quarta-feira, o governo Lula definiu quatro linhas de atuação para lidar com esses 25% de taxa sobre cerca de 20 produtos brasileiros. manter os canais de diálogo sempre, diversificação de mercados estrangeiros, ajuda aos setores brasileiros afetados por aqui. E por último, mas não menos importante, o Brasil aposta em uma reação negativa lá do mercado norte-americano, tanto dos setores produtivos que precisam importar insumos brasileiros, quanto dos consumidores que verão os preços subirem. Já já eu trago detalhes e ainda

sobre esse assunto. Essa estratégia de quatro pontos só vai ser colocada em prática caso Trump decida mesmo na quarta-feira por mais estarfaz contra o Brasil. Danilo Moliterno nos explica a tensão brasileira nessa reta final de negociação. É semana decisiva e os representantes brasileiros esperam que ainda haja tempo para uma última conversa com o chefe do USTR, representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. Um encontro que serviria para, pela última vez, tentar convencer os norte-americanos a não aplicarem a taxa.

Mais que isso, os membros do governo brasileiro querem uma espécie de preview, que os Estados Unidos avisem o que vão fazer no dia 15, até para que possam alinhar suas estratégias. Conto tudo já já. >> Você vai ver também greve dos caminhoneiros. Governo federal monitora a situação. Ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, me disse que está confiante na aprovação da medida provisória nesta terça-feira para punir empresas que não cumprirem frete mínimo. Texto está nas mãos do Senado. E

enquanto eu trago aqui para vocês os desdobramentos políticos dessa greve de caminhoneiros, o Guilherme Rajão vai te contar os impactos no trânsito até agora. Rajão. >> Pois é. Ébora, boa tarde a você quem nos acompanha. A paralisação dos caminhoneiros começou, né, essa segunda-feira para pressionar o Congresso a votar a MP do fret em São Paulo. Essa mobilização é acompanhada

pelas forças de segurança, mas até agora não há reflexos no trânsito nem nas operações do porto de Santos. A gente vai seguir acompanhando e em seguida trazemos mais detalhes aqui no 360, Débora. E no cenário internacional, depois de Donald Trump afirmar que os Estados Unidos controlarão o estreito de Ormuso, o Irã rebateu e respondeu que a gestão do local é determinada pelo Irã e não pelo presidente norte-americano. Daqui a pouco você confere aqui no 360 também as atualizações da atenção no Oriente Médio. E assim a gente começa o 360, minha gente. O jornal você sabe no

horário em que tudo acontece. Breaking news CNN.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, acaba de suspender visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai que cumpre prisão domiciliar, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por 90 dias. Essa decisão acaba de sair e foi obtida pelo nosso âncora da CNN Brasil, do bastidores CNN, Gustavo Uribe. O que que acontece? Então, a gente tá em julho, agosto, setembro, outubro, ou seja, Flávio Bolsonaro está proibido de visitar o pai até depois da eleição, do primeiro turno da eleição. E por que a gente vai destrinchar aqui essa decisão essa com todas as informações, mas por quê? por conta da carta que Jair

Bolsonaro escreveu de próprio punho e Flávio Bolsonaro pegou a carta, leu nesse fim de semana, neste sábado, com recados políticos para a militância e pro partido. Por conta dessa carta, o Supremo Tribunal Federal havia sido provocado neste fim de semana pelo deputado Lindberg Farias, dizendo: "Oras, mas nas entre as medidas cautelares não estava uma decisão de Alexandre de Moraes que proibia Jair Bolsonaro de se manifestar seja por pelas próprias redes sociais ou por redes sociais de terceiros?" E aí houve, então, tá vendo aquele, diante desse questionamento, a gente traz essa informação e vamos chamar Mateus Teixeira para fazer essa análise em breaking news já aqui no 360. Mateus Teixeira. Simplesmente o ministro Alexandre de Moraes acaba de decidir que Flávio não pode visitar o pai Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar pelos próximos 90 dias. Hoje é dia 13 de

julho, agosto, setembro, outubro, até a eleição. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Exatamente. A decisão do ministro Alexandre de Moraes, além dos efeitos jurídicos, tem essa consequência política que sim, daqui até o final da eleição, praticamente o candidato de Jair Bolsonaro não terá acesso a ele, o próprio filho, o senador Flávio Bolsonaro, que segundo o ministro Alexandre de Moraes, desrespeitou medidas cautelares que ele havia imposto quando da decretação da prisão domiciliar, ou seja, atendeu um pedido da defesa naquele momento pela prisão domiciliar. E no entendimento do

ministro, as medidas que ele havia imposto e que exigem eh o cumprimento para que ele continue na prisão domiciliar não tinham sido, não foram cumpridas. Dito isto, o ministro afirma que esta não é a primeira vez. Ele diz que Flávio Bolsonaro é reinicidente no descumprimento de medidas cautelares e lembra de uma manifestação, segundo o ministro publicou, eh, na decisão que a gente obteve agora, o nosso âncor Gustavo Uribe, que e no ano passado, naquela manifestação, quando o Flávio Bolsonaro entrou pelo telefone com Jairo Bolsonaro, ele já havia descumprido uma medida cautelar e agora descumpre novamente. Por esse motivo que ele classifica Flávio Bolsonaro como reinicidente, ou seja, houve uma quebra de medida e agora houve outra. Segundo o ministro Alexandre de Moraes, ficou patente na leitura da carta que houve o descumprimento, porque uma das medidas não é apenas a proibição de Bolsonaro participar e estar nas redes sociais, mas também por meio de intermediários e isso teria ocorrido. Ele leu uma carta

por meio de um intermediário, segundo o ministro intermediário este, seu filho, o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, com o apoio de Jair Bolsonaro. Portanto, mais uma derrota, mais um revés jurídico a Jair Bolsonaro e a família como um todo e que tem, como eu disse no começo, essa consequência política. Lá no momento da definição dos palanques eleitorais, eh, também houve esse problema. E agora, novamente, o o pré-candidato Flávio Bolsonaro ainda tem que definir alguns palanques importantes como de Minas Gerais. Ele sempre deixa claro que é o pai que dá a palavra final sobre as principais tomadas de decisões políticas e ele não terá agora acesso ao pai, Jair Bolsonaro, que está preso em prisão domiciliar, imposta pelo ministro Alexandre de Moraes, que da outra vez eh determinou a prisão domiciliar por 90 dias. Desta vez ele afirmou que é

temporária, mas não impôs um prazo. Portanto, ele está em casa ali acompanhado de Michele Bolsonaro, a primeira dama, ex-primeira dama da República, que vive o embate com Flávio Bolsonaro. Portanto, ainda tem mais esse componente e nessa crise toda e também um pano de fundo aí dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, Débora. E ainda dando sequência, Mateus Teixeira, fica com a gente. Eh, há essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, repito, decisão que foi obtida pelo nosso âncora do bastidor, CNN, Gustavo Uribe, que vem com esse breaking news abrindo U360.

Olha só, além da suspensão da autorização da visita do filho, senador Flávio Bolsonaro, ao pai, ex-presidente Jair Bolsonaro, na prisão domiciliar por 90 dias, o ministro também determinou o seguinte, que a defesa de Jair Bolsonaro, no prazo de 48 horas, manifeste-se sobre a possível desobediência de ordem judicial por parte de Jair Messias Bolsonaro, informando Inclusive, se o condenado tinha ciência da divulgação da carta nas redes sociais, o senador Flávio Nantes Bolsonaro, pelo pelo seu filho, né, pelo seu filho, Flávio Bolsonaro. Que que isso significa? Já traz a Edilene Lopes aqui também. Vamos ficar nós três conversando porque eu quero debater com vocês. Olha só, no ponto dois dessa determinação, dessa dessa de Alexandre de Moraes, dessa decisão que acaba de sair, ele fala o seguinte: defesa explica se ele sobre essa possível desobediência de ordem judicial, isso significa que ainda está em aberto a a formação está em aberta a formação da decisão do ministro da avaliação se houve, do juízo do ministro, se houve ou não.

descumprimento da medida cautelar. Isso. E aqui e fala o seguinte e é para pra defesa dizer em 48 horas, defesa de Bolsonaro desobedeceu ou não na sua avaliação, traga os seus argumentos. E outra, o condenado Bolsonaro tinha ciência que o filho ia ler a carta, só que um pouco antes, na página cinco, ainda nessa página seis, vem, vem para cá, Edilene. Deixa a Edilene aqui comigo e o Mateus Teixeira também. Eh, enquanto isso, eu

leio aqui, tem uma parte na decisão, Edilene, que o ministro Alexandre de Moraes diz o seguinte: "Por fim, em relação a Jair Bolsonaro, a afirmação de seu filho Flávio Nantes Bolsonaro, entre aspas, é imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação." Por conta dessa frase, o ministro diz, sugere que o sentenciado Jair Bolsonaro tinha plena ciência de que sua carta seria divulgada em redes sociais, o que configuraria igualmente desrespeito à medida cautelar a que está submetido, devendo os fatos, portanto, serem esclarecidos pela defesa. Então, é por esse, é por esse motivo aqui que ele fala, olha, se ele fala que o presidente tinha um grande recado pra nação e a carta é endereçada ao povo brasileiro, isso mostra que provavelmente ele tinha ciência e vai ter que formar esse juiz, o Alexandre de Moraes para saber, ele vai formar esse juiz para saber se de fato ele, Jair Messias Bolsonaro, eh, descumpriu ou não as medidas cautelares. E por que que isso é tão importante? A Diene Lopes é tão importante porque e se o e se ele descumpriu? E se o ministro

Alexandre de Moraes tiver a certeza, não for convencido pelos argumentos da defesa de que ele descumpriu? Que que pode acontecer? Ellene Lopes, boa tarde e bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Mateus.

Boa tarde a toda a nossa audiência. Será que o ministro Alexandre de Moraes quer ser convencido de que o ex-presidente Jair Bolsonaro precisa ser retirado da prisão domiciliar? Ou isso causaria uma tensão política tão grande no Brasil que favoreceria Flávio Bolsonaro e o ministro está se omitindo de tomar uma decisão como essa? Essa é uma pergunta que também deve ser feita, Débora, porque embora a base do ex-presidente Jair Bolsonaro o tempo inteiro alegre perseguição, Jair Bolsonaro também testa os limites do Supremo Tribunal Federal depois que está usando tornozeleira eletrônica, ele já tentou violar a tornozeleira eletrônica, já apareceu em manifestação por chamada de vídeo vídeo com filho, já retirou uma arma de casa que estaria registrada em nome dele, sem poder e dando esse publicidade a esse assunto e agora escreve uma carta para ser lida nas redes sociais, sabendo que isso não pode acontecer, não é? Testar os limites do Supremo Tribunal Federal, até que ponto a base de Jair Bolsonaro deseja que ele permaneça em prisão domiciliar ou que ele seja eh transferido para o regime fechado e isso provoque algum impacto nas eleições. Essa é uma reflexão de

estratégia política que nós também temos que fazer, porque cometer tantos erros estando sob condição do Supremo Tribunal Federal e do Judiciário também é algo que não é comum. Quando o Flávio Bolsonaro fez a leitura dessa carta e ele fez o chamamento para isso, ele sabia que esse tipo de repercussão poderia acontecer. E o que o Partido dos Trabalhadores pediu foi justamente a suspensão da prisão domiciliar. Mas Alexandre de Moraes hesitou ao invés de punir Jair Bolsonaro, pune Flávio Bolsonaro, ou seja, atrapalha a articulação política e ainda dá uma oportunidade para que a defesa de Jair Bolsonaro se manifeste podendo defendê-lo. Será que a defesa vai responder que ele tinha ciência ou vai falar que ele não tinha? E aí, Alexandre

de Moraes vai aceitar essa argumentação. Nós veremos no próximo passo quem tá blefando e quem tá jogando de verdade. >> Exatamente. Até porque a defesa de Jair Bolsonaro tem 48 horas para dar essa resposta. Então, pelo menos aí nos próximos dois dias. Obrigada por

enquanto, Edilene. Mateus Teixeira destaca uma informação muito importante dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes em relação a Flávio Bolsonaro. Mateus, >> perfeito, Débora. Até desculpa aqui que eu tava olhando no computador enquanto a gente falava aqui pro nosso público, porque justamente a descuento e tem um trecho muito importante que pode abrir um novo flanco de desgaste e de preocupação jurídica para Flávio Bolsonaro. Além de não poder mais visitar o pai e, portanto, perder a interlocução com quem dá a palavra final, geralmente nas grandes decisões do PL, do Partido Liberal, ele também afirma que essa carta que Flávio Bolsonaro leu em que Jair Bolsonaro diz que ele é o candidato, também pode ficar configurado crime eleitoral. Por quê?

Porque o crime eleitoral, a lei eleitoral prevê que não pode haver pedido explícito de voto antes do período de campanha, que vai começar só no meio de agosto, nesse período de pré-campanha. É uma legislação, a legislação ela não discorre tanto sobre esse período. A jurisprudência oscila em relação a isso. Mas uma coisa é fato. Nesse período pode enaltecer as qualidades políticas de um candidato, mas não pode haver o pedido explícito de voto. Não pode haver, por exemplo, o

pedido acompanhado do número que o eleitor vai ter que botar na urna. E segundo o ministro Alexandre de Moraes, pode ter ficado configurado nessa situação, na leitura dessa carta. o delito eleitoral. A gente inclusive separou o trecho eh da decisão em que o ministro cita isso, porque ele é muito claro ao afirmar ali que eh Flávio Nantes Bolsonaro eh promoção, pré-candidatura política com a divulgação do vídeo, que é o que a gente sabe, expressões com carga semântica equivalente a a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada, o que é vedado. E além dele fazer esse juízo de valor ali e fazer uma análise sob a luz da lei eleitoral na leitura dessa carta, ele encaminha, no final da decisão, ele determina o encaminhamento dos autos ao Ministério Público Eleitoral para que a Procuradoriaagal Eleitoral avalie se houve ou não o cometimento do crime eleitoral, que eh varia muito de acordo com a intensidade para saber qual seria a penalização, mas sim, é uma preocupação e jurídica.

pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Não apenas a preocupação agora em relação ao cumprimento da prisão domiciliar por por Bolsonaro, pelo respeito às medidas cautelares, mas também agora um novo flanco de desgaste que pode surgir neste momento em relação à questão eleitoral, porque como eu disse, a jurisprudência ela oscila. Eh, pode haver eh o enaltecimento das qualidades, mas pedido explícito de voto é claramente contrário. Claro que depende muito da interpretação do texto, de como ele foi lido, de como ele foi colocado, mas não deixa de ser uma preocupação, porque o Ministério Público Eleitoral vai ter que dar uma resposta. pode dizer que não houve o crime eleitoral, mas pode dizer que houve encaminhar algum pedido, uma representação para o Tribunal Superior Eleitoral, que é o Tribunal Responsável por regulamentar toda eleição presidencial. E, portanto, agora a gente

vê o ministro Alexandre de Moraes abre mais uma possibilidade de preocupação e dor de cabeça pra pré-campanha e de Flávio Bolsonaro, Débora. >> Pois é. E aí, Mateus Teixeira, só importante a gente dizer que vamos supor que o ministro eh forme juízo de que sim, houve pedido antecipado de votos eh para Flávio Bolsonaro. A penalidade principal, claro, é uma preocupação, uma fonte de preocupação, é mais um desgaste, mais uma frente de desgaste, mas a penalidade principal para quem eh comete esse crime eleitoral é multa. de 5.000 a R$ 25.000,

mais ou menos. Então também não é lá, né? O PL tem de 5 a R$ 25.000 para para pagar essa. Mas claro, como você disse, é mais uma fonte de desgaste, é mais uma fonte de preocupação, é mais dor de cabeça. E cada vez que Flávio eh tem que

parar para se explicar, seja pra justiça, seja por conta de fogo amigo, etc., ele deixa de de passar outras mensagens. Por isso, politicamente, isso também é importante. O crime eleitoral em si, multa de c R$ 5.000, R$ 20.000,

R$ 30.000, até não seria tão grave, provavelmente, né, Jair Bolsonaro, se o crime fosse para ele ou para Flávio, eh, nem tirariam do próprio bolso, enfim, o próprio PL poderia ajudar. Mas continue olhando para baixo e lendo o documento, que eu sei que você tá lendo o documento. E quem também fez isso é a Edilene, foi a Edilene Lopes, que chega também com mais destaque sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes que acaba de sair e foi obtida pelo nosso âncora do bastidor e CNN, Gustavo Uribe. Edilene, o que que você destaca pra gente?

Pois é, Débora. Antes desse trecho que eu destaquei aqui, é importante falar que Flávio Bolsonaro, como diria num ditado bem mineiro, descobriu um santo, eh, cobriu um santo e descobriu outro. Tentou sanar um pouco essa crise da disparidade entre ele, Michele Bolsonaro, essa desavença na família e acabou provocando mais um problema e mais uma briga com Alexandre de Moraes e com o Supremo Tribunal Federal. Embora você tenha dito, e é fato, que a punição para esse tipo de crime é pequena, vamos lembrar que o STF está de olho em Flávio Bolsonaro e que o pai dele, inclusive, se tornou inelegível por causa de uma ação no período eleitoral, que foi a reunião que ele fez com embaixadores para falar da urna eletrônica. Embora tenha sido condenado por tentativa de golpe, a inelegibilidade de eh Jair Bolsonaro veio primeiro em função de um processo no período eleitoral também, que foi essa reunião com embaixadores.

Então, assim como a oposição está de olho no período de defesa, quer dizer, nesse momento em que Lula não pode fazer anúncios e está cumprindo agendas, também a oposição e o próprio Supremo Tribunal Federal está de olho no clã Bolsonaro. Eu destaco aqui nas páginas 4 e 5 que Alexandre de Moraes disse dos desrespeitos de Flávio Bolsonaro, as regras que estavam estabelecidas. Ele diz o seguinte: "O desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro à medida cautelar imposta Jair Bolsonaro de proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédios de terceiro está totalmente configurado por suas próprias afirmações." E aí ele pega uma aspas de Flávio Bolsonaro. Ele escreveu uma carta dos brasileiros que eu vou fazer a leitura dela hoje, neste sábado, ao meio:30, no meu canal no YouTube. Foi o

anúncio feito por Flávio Bolsonaro no final de semana de quando seria leida essa carta e quando foi. É imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nação brasileira, configurando de fato que Jair Bolsonaro sabia que essa carta seria lida, já que ele diz que amplificaria o relato do pai, eh, e que o pai estaria ciente disso. Utilizante-se do seu direito de visita, Flávio Nantes Bolsonaro obteve uma carta do sentenciado Jair Messias Bolsonaro com exclusiva finalidade de divulgá-la nas redes sociais. E aí esse trecho está destacado aqui na decisão. Não há dúvidas, portanto, que a conduta irregular de Flávio Nantes Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou o ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita permitido nos termos do primeiro artigo 41 da Lei de Execuções Penais. sua imediata suspensão. Por

isso, Flávio Bolsonaro levou essa punição de não poder eh estar com o pai por 90 dias, atrapalhando toda a articulação política. Ou seja, qual será a justificativa dada por Flávio Bolsonaro a partir de agora sobre as decisões tomadas em relação aos palanques estaduais, já que o pai seria o mandante dessas decisões e ele não terá mais contato direto. Ficará de fato a campanha nas mãos de Flávio Bolsonaro. Como está a relação dele com Rogério Marinho? Quem fará as definições? até

que ponto Jair Bolsonaro vai conseguir influenciar nessa eleição, já que ele não pode mais ter contato com o filho até o fim do período eleitoral. E aí eu continuo a leitura desse último trecho que nós destacamos. Observo ainda que Flávio Nantes Bolsonaro é reincidente em sua conduta desrespeitosas decisões judiciais, pois no dia 3 de agosto de 2025, juntamente com seu pai Jair Messias Bolsonaro, desrespeitaram a mesma medida cautelar de proibição de utilização das redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros, produzindo dolosa e conscientemente material pré-fabricado para seus partidários políticos. Foi quando o Flávio Bolsonaro levou o pai por meio de vídeo no celular para uma manifestação. Então aqui Alexandre de Morais já frisa a reincidência e aí nós voltamos aquele conto que eu trouxe na primeira análise.

O clã Bolsonaro também testa os limites de Alexandre de Moraes. Será que se Alexandre de Moraes extrapolar esses limites não seria bom pra família Bolsonaro e pra campanha de Flávio? Pois é, exatamente. O Mateus Teixeira, Edilene, tem também mais um destaque que traz aqui pra gente. Mateus, >> Débora, e a gente já falou um pouco, mas vamos destrinchar sobre o pedido que ele faz pros advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmarem nos autos se ele tinha consciência ou não da existência desse vídeo. E não só isso, também para

dizer se houve ou não o descumprimento de uma medida cautelar. Porque em tese, quando há o descumprimento de medida cautelar, abre-se o caminho para o retorno à prisão ou para a perda de um benefício judicial. Qual é o benefício? a prisão domiciliar que veio acompanhada de uma série de medidas que ele era obrigado a seguir. E o ministro quer saber se na visão da defesa houve ou não esse descumprimento. Por isso que a

gente separou esse trecho em que ele determina que os advogados de Jair Bolsonaro informem eh sobre o cumprimento da medida cautelar, possível desobediência e também se o condenado tinha ciência da divulgação da carta nas redes sociais do filho. Ou seja, a defesa pode vir a dizer que não tinha consciência e acabar indiretamente desautorizando essa carta que serviu justamente para fortalecer a candidatura do seu filho, o pré-candidato Jair Bolsonaro. Em relação à desobediência, o ministro pode, a partir da resposta da defesa, fazer uma nova avaliação, se de fato houve ou se não houve, porque se teve desobediência, pode ficar configurada uma situação que o leve de volta para a prisão em regime fechado e não da prisão em regime domiciliar. Isso quem dirá? É o próprio ministro Alexandre de Moraes, que é o relator da ação que levou a condenação a 27 e3 meses de prisão a Ja Bolsonaro. E ele

como relator é que vem dando as decisões também sobre como será o cumprimento da prisão. Nenhuma dessas decisões ele submeteu à turma, como ocorre invariavelmente. Portanto, ele tem conduzido de maneira singular esse esse processo e assim deve continuar. A palavra final será dele, se houve ou não desobediência e se ele deve e pode continuar na prisão domiciliado ou se tá configurada uma situação ali que ele tem que perder esse benefício. >> Certo? Muito obrigada mais uma vez,

Mateus Teixeira. Agora eu chamo, eu já tenho o dono do desse, ainda não tenho. Daqui a pouco quem vai entrar com a gente aqui para conversar é o nosso ancora Gustavo Uribe, que é o dono desse breaking news aqui no 360. Ele terminou, fez 3 horas de bastidores, CNN, não contente, conseguiu essa decisão aqui e traz em primeira mão na CNN para você no 360. Ele tá quase pronto. Por quê?

Porque ele já subiu matéria no site, tá? Se você quiser ver mais detalhes ainda, tem no site. Então, ele estava batendo o texto e agora daqui a pouquinho ele entra conosco. A grande questão aqui, ah, já tenho, então tá bom. Obrigada.

Eh, Gustavo Uribe, olha que delícia falar com você aqui. Muito obrigada, ainda mais com breaking news de Gustavo Uribe. E eu tenho uma pergunta para você. Lendo esse documento, eu fiquei na dúvida se essa proibição de 90 dias da visita do Flávio Bolsonaro, se ela seria só enquanto eh Bolsonaro estiver na prisão domiciliar, ou se, caso entenda de, né, que ele que ele eh eh descumpriu as cautelares, se ele voltar para Papudinha, essa proibição vale também para ou mesmo pro regime fechado na na no complexo penitenciário. Parabéns por esse furo.

>> Obrigado, Débora. Jornalismo não dorme, né? E a gente não dorme também, por isso que a gente tem tanta olheira. Você não, mas eu tenho. Porque a gente trabalha 24 horas, a decisão chega, a gente já bate a matéria. Eu entendo que sim, eu

entendo que são 90 dias sem falar com Jair Bolsonaro, mesmo que haja uma mudança de posição. E é importante nessa decisão quando ele faz o questionamento aos advogados. E aí a gente pode ver uma ofensiva agora para tentar convencer o ministro Alexandre Moraes que que Jair Bolsonaro não sabia ou que não saberia que esse conteúdo seria divulgado, porque a estratégia da defesa deve ser essa a partir de agora, 48 horas para responder, porque caso Jair Bolsonaro soubesse que o filho divulgaria essa carta, e tudo leva a crer que sim, porque ele fez ele faz um chamado à população brasileira e coloca Flávio Bolsonaro como porta-voz, aí existe a possibilidade sim de Jair Bolsonaro voltar para o complexo militar da Polícia Militar, ou seja, da Papudinha. E aí a gente tem dois pontos principais nessa decisão. Quem sai perdendo e quem sai ganhando. Nesse caso, o que a classe

política diz é que Michele Bolsonaro já estava incomodada desde o final de semana com a divulgação dessa carta. Não apenas pela questão de empoderar Flávio Bolsonaro ou entiado, mas também porque ela já acreditava que poderia ser a quebra de uma medida cautelar. Tanto é que ela chegou a manifestar, fazer um desabafo para alguns aliados dela. Hoje de manhã eu tava conversando com os aliados, eles me eles me fizeram essa percepção e até questionei algumas fontes do Supremo Tribunal Federal se teria alguma decisão ou não nesse sentido, mas todas disseram que isso estava nas mãos do ministro Alexandre Moraes e que eventualmente ele se posicionaria. Por outro lado, Débora empodera Flávio Bolsonaro na definição dos palanques estaduais, porque quem é o porta-voz depois dessa carta é Flávio Bolsonaro. Então, quem vai definir a

partir de agora os palanques estaduais é Flávio Bolsonaro. Foi a última palavra de Jair Bolsonaro. Então, Flávio Bolsonaro, eu vejo que com essa decisão tem mais liberdade pra definição dos palanques, principalmente no Rio de Janeiro, onde tem um embrolho para saber quem vão ser os candidatos ao Senado Federal. Por outro lado, dá razão para Michele Bolsonaro, que já avaliava a possibilidade de quebra das medidas cautelares. Mas respondendo debate pronto à sua pergunta, sim, eu considero que vale por 90 dias, independentemente do regime de prisão de Jair Bolsonaro.

>> Ótimo, Gustavo Uribe, a gente vai te segurar mais um pouquinho aqui. Vou até acrescentar o Mateus Teixeira nessa rodada de análises e informações. Mateus tem mais um destaque e depois Uribe eu quero voltar contigo para abordar mais uma questão política dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes que você antecipa aqui no 360, Gustavo Uribe, que determinou que Flávio Bolsonaro esteja impedido de visitar o pai Jair Bolsonaro do período de 90 dias. Isso significa até depois do primeiro turno da eleição. Mas vamos lá, Mateus Teixeira, outros destaques que você nos traz, >> Débora. Além de fazer o pedido à defesa

para informar se houve ou não a desobediência de medida cautelar, o ministro também traz em outro trecho um juízo de valor ali sobre como ele viu a publicação desse vídeo, porque ele destaca um trecho que no começo, antes de ler a carta, ele afirma: "Eh, é imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação", afirma o ministro Alexandre de Moraes transcrevendo o que ocorreu no vídeo. sugere que o sentenciado tinha plena consciência de que sua carta seria divulgada nas redes sociais, o que configuraria diz respeito a medidas cautelares. Portanto, além do conteúdo é da carta, também está em jogo toda aquela live que ele fez, porque ele não leu apenas a carta, mas trouxe também alguns outros recados. E um dos recados, segundo o ministro Alexandre de Moraes, ele dá a entender que sim, que Jair Bolsonaro tinha consciência da divulgação desta carta e não apenas da divulgação, mas também da divulgação dela nas redes sociais, que é justamente esta a medida cautelar que o ministro Alexandre de Moraes impôs. Bolsonaro está proibido de usar as redes sociais, mas não apenas ele mesmo, mas também por meio de intermediários. Neste caso, o

intermediário seria Flávio Bolsonaro, que segundo eh segundo afirma eh o ministro Alexandre de Moraes, há sim uma configuração, ao menos em tese, de descumprimento. Ali nesse outro trecho que a gente separa, ele traz exatamente as aspas pra gente ver como de fato está em jogo, não apenas a carta em si, mas também tudo o que ele disse ali naquele momento, porque eh a transcrição ali é imperdível. O o ele dá a entender ali no decorrer da live que o pai dele escreveu a carta e conscientemente pediu pro filho divulgar nas redes sociais o que era proibido. O ministro Alexandre de Moraes agora dá essas 48 horas paraa defesa. A defesa deve, nos autos, portanto, dentro de dois dias, dar suas explicações e o ministro deve voltar a tomar alguma decisão sobre isso, justamente porque neste primeiro momento ele já traz ali alguns, algumas pontuações que dá a entender que sim, que pode ter havido o descumprimento de medida cautelar e a consequência prática do descumprimento pode vir a ser a determinação de uma prisão em regime fechado novamente. Ja Bolsonaro, que

vamos lembrar, foi preso antes mesmo do início de cumprimento da pena, porque ele já estava em prisão domiciliar. Eh, ele tentou violar a tornozeleira eletrônica. O ministro Alexandre de Moraes determina a prisão preventiva. Poucos dias depois, eh, transita em julgado o processo em que ele foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal pelo placado de 4 a 1. Naquele momento, apenas Luiz Fux contra a condenação e, portanto, quando eh acaba o processo, ele inicia o cumprimento de pena na superintendência da Polícia Federal. Depois vieram uma

série de reclamações da defesa sobre a situação. Inclusive barulho de ar condicionado. Diz que o o local ali não era adequado. Houve um pedido para que ele fosse para outro eh estabelecimento prisional. Ele foi, portanto, transferido eh para Papudinha, onde tá Daniel Vorcaro hoje e que também tem um espaço ali reservado só para ele. E

depois de uma série de complicações de saúde que de fato ele tem há muito tempo e principalmente depois do atentado à faca que sofreu nas eleições de 2018, o ele ficou cerca de 15 dias internado e depois dali o ministro Alexandre de Moraes permitiu que ele cumprisse a pena em casa, ou seja, em prisão domiciliar. E tudo isso para incluir esse componente político que o Uribe nos trouxe depois de uma reunião com Michele Bolsonaro, ex primeira dama que está em meio a um embate com Flávio Bolsonaro. A ex-preira dama vai até o ministro, promete que ela ia cuidar do marido e que não permitiria que ele descumprisse qualquer medida cautelar. Isso aconteceu praticamente até o final dos 90 dias da prisão domiciliar. Veio uma intercorrência que foi o fato de uma arma ter sido encontrada com segurança dele. O

ministro Alexandre de Moraes entendeu que não era o suficiente para ele perder o benefício. Ele, portanto, continua em casa e tá ali o dia inteiro junto com Michele Bolsonaro, que é pré-candidato a senadora pelo Distrito Federal, mas que gravou no último mês um vídeo duríssimo contra seu enteado, Flávio Bolsonaro. Não foi apenas uma crítica lateral ou ali uma pontuação de divergência política sobre formação de palanques. Foi foram críticas sérias, criou uma sisânia ali dentro da família que sempre existiu, mas que se aprofundou. E agora Michele Bolsonaro segue com acesso livre a Ja Bolsonaro e Flávio Bolsonaro até o primeiro turno da eleição não deve mais poder ver seu pai.

Ótimo, porque você me deixou aqui um ponto que é justamente isso que eu quero falar com Uribe e com todos vocês, né, Mateus e todos que nos acompanham. Uribe, olha só, você falou sobre a última palavra de Jair Bolsonaro, foi por meio daquela carta, Flávio Bolsonaro é o meu porta-voz, ou seja, Flávio falou, tá falado. Mas a que eu trago uma provocação. Em outra carta, quando ele escolheu Flávio, ele já havia se manifestado dessa mesma maneira, dizendo: "Flávio é o meu porta-voz", né? Ele já havia empoderado Flávio como porta-voz.

Então, quer dizer, alguns meses depois ele teve que voltar para reafirmar a o poder de Flávio da de dar a palavra final. Minha pergunta é o seguinte: na sua avaliação, o que acontece com o Flávio depois dessa dessa proibição de que ele encontre o pai? Ele de fato se emancipa do poder em relação do do poder do pai, sai da sombra e pode crescer sem a sombra de Jair Bolsonaro. Tô falando, tá no nessa corrida eleitoral. Ele ele é visto como emancipado e respeitado ou pode acontecer como aconteceu nos últimos meses, dele se desgastando e perdendo voz e eh não ter mais o pai para dar o freio de mão que ele deu nesse sábado com essa carta.

>> Eu acho que é uma faca de dois gumes ou como diz o poeta, uma faca de dois legumes. De um lado, Débora e Mateus, eu acho que ele se emancipa. se emancipa porque as decisões agora são dele, não são mais de intermediários paraa formação dos palanques. Ele tem um abacaxi na mão que é o palanque do Rio de Janeiro, que ele precisa decidir o mais rápido possível. A questão do Ceará, apesar das críticas de Michele Bolsonaro, tá resolvido. Apoia Ciro

Gomes e não vai ter retrocesso a isso que dizem lideranças do partido. Agora, a outra questão é o seguinte: quem é o porta-voz das informações de Jair Bolsonaro? Caso Jair Bolsonaro no meio da campanha queira dar um posicionamento ou pelo menos dar uma orientação. A gente tem agora outros nomes. Temos o Carlos. O Carlos não foi impedido de

conversar com o pai. E temos Michele Bolsonaro. Antes nós tínhamos a tríade dos filhos que falavam com ele, com exceção do Eduardo Bolsonaro, então Renan, Carlos e Flávio e Michele de outro lado. Isso é um problemaço, porque várias vezes as informações saíram desencontradas porque passam pelo filtro daqueles que as ouvem, ou seja, dos interesses pessoais de Michelle e dos interesses pessoais dos três filhos. Agora a gente tem o Carlos e o Carlos deve ser então essa espécie de porta-voz dando informações a Flávio Bolsonaro.

Mas é uma situação que enfraquece ele nesse sentido de receber, como você disse, orientações do pai. Eh, foi feito chacota em relação a essa carta, inclusive pelo candidato Ronato Caiado, de que ele precisaria de uma autorização do pai, ou pelo menos de conselhos do pai para ser candidato à presidência. Mas o objetivo você trouxe Débora muito claramente, ele passou por uma crise de credibilidade dentro do PL por causa desse movimento de Michele Bolsonaro e ele precisava reafirmar esse movimento. Tá reafirmado, tá claro então que ele é o porta-voz e ele é o candidato à presidência. Eu acho que serviu mais para acabar com os boatos de que ele poderia ser trocado, porque na Faria Lima tava muito forte o boato de que Michele Bolsonaro poderia assumir o lugar de Flávio Bolsonaro, mas eu acho que com aquela carta o Jair Bolsonaro conseguiu colocar uma pedra nessa polêmica. Tem um outro ponto

interessante que eu gostaria de trazer que é uma outra carta. Jara Soares me lembrou agora a pouco e o T Curi, porque quando Jair Bolsonaro em dezembro tava na superintendência da Polícia Federal, ele também fez uma carta e era uma carta também falando sobre estado de saúde dele. É preciso a gente analisar se realmente naquela carta também tinha aquela linha anterior. A grande questão é que na superintendência da Polícia Federal, e isso me diz algumas fontes do Supremo Tribunal Federal, e por isso que tem uma diferença, é que você não tinha medidas cautelares tão fixas pra prisão domiciliar. Claro, Jair Bolsonaro não podia ter acesso às redes sociais, mas ele tava num regime fechado. Agora, o

que me dizem é, há uma fragilidade maior na prisão domiciliar. Por isso que agora o ministro Alexandre de Moraes toma essa decisão. E olhando paraa frente, ele deixa muito claro no final, 48 horas pros advogados dizerem se Jair Bolsonaro sabia que essa carta seria divulgada nas redes sociais. E a medida cautelar é clara, não se pode divulgar nada até mesmo nas redes sociais de outros. >> Gustavo Uribe, quero te agradecer imensamente por trazer esse breaking news aqui no 360. você que antecipou

aqui essa informação, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de um proibir Flávio Bolsonaro de visitar o pai na prisão domiciliar pelos próximos 90 dias, ou seja, até o fim, até ah o fim do primeiro turno, né, depois entre primeiro e segundo turno, mais ou menos. e também mandou eh ele explicar, a defesa de Jair Bolsonaro, explicar como você nos trouxe a se se Morais sabia ou não, né, Mateus Teixeira, da que a carta dele seria divulgada pelo filho e se isso eh configuraria ou não um desrespeito a as medidas cautelares impostas com essa história que você falou das redes sociais. Gustavo Uribe, mais uma vez muito obrigada. Um bom descanso, boa fisioterapia para você. >> Obrigado. Contem comigo. Preciso correr

que eu tô atrasado. Obrigada. >> Vai. Beijo. Tchau.

Ah, Mateus Teixeira, obrigada por enquanto. E tem mais notícia. Não acabou não. O ministro Alexandre de Moraes acaba de acionar o Ministério Público Eleitoral para investigar o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, por suposta propaganda antecipada. Essa é uma informação já em destaque no site da CNN Brasil. Olha só.

E essa matéria ela é assinada, deixa eu abrir aqui que tão longe eu não enxergo. Fernanda Fonseca, nossa produtora de judiciário, Fernanda Fonseca, acaba de subir esse essa matéria no site. Então é o seguinte, olha, o Ministério Público Eleitoral, que é o órgão que faz esse tipo de investigação, então vai apurar se Flávio Bolsonaro, se houve propaganda antecipada ali para Flávio Bolsonaro, porque o foco da investigação é Flávio Bolsonaro, para ver se houve ali propaganda eleitoral antecipada em razão da divulgação da carta escrita pelo pai, ex-presidente Jair Bolsonaro. Por quê? Porque na carta, né, ele fala, Jair Bolsonaro fala: "Ah, ele é meu candidato e acho que o de vocês também", etc. Então, para ver se isso

configuraria ou não um pedido de voto antecipado. Mas eu também trouxe aqui que ah a principal punição para esse tipo de crime eleitoral é um pode, se se comprovado, é um crime eleitoral, mas é uma multa, sei lá, R$ 25.000, R$ 1.000, enfim, o preço de o que seria uma propaganda de 5 a R$ 25.000, que seja 50. Eu lembro quando o

acho que se eu não me engano, Guilherme Boulos, ele fez eh propaganda antecipada, não, ou o presidente Lula fez propaganda antecipada pro Guilherme Bolos na Prefeitura de São Paulo, na candidatura à prefeitura de São Paulo. E aí pagou-se a multa e pronto, todo mundo viu, ele fez, pediu o voto antecipadamente e pagou a multa. e toca o barco. Pois bem, ainda falando sobre a tal carta que deu toda essa confusão de Jair Bolsonaro divulgada no último sábado, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, criticou o senador Flávio e disse que liderança não se herda após a divulgação dessa carta, né? E aí ele eh porque essa carta reafirmava o apoio. Essa notícia também

é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, em meio aos atritos do senador com a madrasta Michele Bolsonaro, Flávio leu essa carta, então, que o ex-presidente pede união em torno da candidatura do filho mais velho à presidência. E aí, Ronaldo Caiado afirmou em entrevista hoje que o eleitor nunca um presidente que precise de aval constante de outra liderança e disse que esse episódio demonstra que a candidatura de Flávio está extremamente fragilizada nas palavras de Ronaldo Caiado. Ex-governador de Goiás acrescentou que não tem como candidato trazer uma carta do pai para respaldá-lo a cada crise. Bom, deixa eu chamar a Deene Lopes porque aparentemente esse problema, entre aspas, apontado pelo Ronaldo Caiado, acaba de ser solucionado, pois não haverá mais cartas de Jair Bolsonaro após essa decisão de Alexandre de Moraes e de Lene.

>> Exatamente, Débora. E o que Ronaldo Caiado quis fazer foi colocar em cheque a autonomia de Flávio Bolsonaro. Chamou de filhinho do papai, Nepo Baby, candidato Júnior. Ele não disse com essas palavras, mas foi isso que ele quis dizer. E há uma aposta dentro do PSD de que a candidatura de Flávio Bolsonaro, se vierem mais escândalos, pode derreter. E há também uma convicção

de que a herança desses votos ficará para Caiado. Primeiro pela grande interlocução que tem com agronegócio e segundo pelo poder de articulação de seu vice que já foi anunciado, Gilberto Cassabe, que é o presidente nacional da legenda. Hoje mais cedo eu conversei com o Cabo Gilberto Silva, que é o líder da oposição na Câmara dos Deputados e ele disse, sem citar nomes, que os candidatos de centro criticam Flávio Bolsonaro porque estão desesperados e que Flávio não critica qualquer dos seus adversários, claro, além do presidente Lula. E eles chamam Zema e Caiado, por exemplo, de candidatos de centro. O que que a oposição quer com isso? Firmar o

seu lugar ou firmar o lugar de Flávio Bolsonaro como sendo o único candidato à direita. De fato, há uma tentativa de colocá-lo nesse lugar para que todo esse espectro de eleitores fique com ele. Então, há uma crítica severa ali da oposição à aqueles que criticam o Flávio Bolsonaro, que não vão perder a oportunidade de desgastar cada vez mais o herdeiro Jair Bolsonaro, que agora vai ficar sozinho nessa interlocução, já que está proibido de visitar o próprio pai depois da medida adotada pelo Supremo Tribunal Federal, a partir da carta do próprio pai de Flávio Bolsonaro para dar um pouco mais de autonomia a ele, que acabou gerando essas críticas e essa punição. Mais uma vez parece que foi um tiro no pé e Flávio Bolsonaro terá que lidar com as consequências dessa atitude que tomou nesse momento. Débora. Mas se ele souber aproveitar

também, ele pode tomar decisões e se mostrar dono da própria campanha e dono do próprio destino eleitoral. Tudo vai depender de como ele administra desse momento em diante. >> Exatamente, Dilene Lopes. Essa essa é a minha sensação, minha avaliação também, que é o seguinte, olha, é o momento dele se emancipar, é o momento dele mostrar o seguinte: "Não, tudo bem, eu já fui sacramentado, né? Já fui escolhido por Jair Bolsonaro, líder de todos, já fui reconfirmado e agora então daqui sigo sozinho. A a grande dúvida é, vai

depender do quanto, como você disse, ele vai conseguir de fato se empoderar, porque o pai empoderou, mas ele se empoderar. E talvez com o começo oficial da campanha, né, pode ser que ele se sinta mais livre, mais solto, as questões internas mais resolvidas, briga com Michele, Bolsonaro, etc. E aí ele consiga essa emancipação. Mas há também uma possibilidade que aconteça. Se ele não for eh não liderar mesmo a própria campanha, corre o risco dessa carta ela ir perdendo a eficácia até a a eleição de outubro, né, o primeiro turno. Eu já

volto com você daqui a pouquinho, Edilene Lopes, pra gente falar mais de política. Agora eu vou falar com vocês sobre o tarifaço dos Estados Unidos, hein? Se o tarifaço de fato chegar nessa quarta-feira, é previsão, o governo Lula definiu quatro linhas de atuação para lidar com esses possíveis 25% a mais de taxa sobre 21% dos produtos brasileiros. Bom, então quais são os quatro quatro pontos, né, que eu trago aqui para vocês eh aqui no 360 é o seguinte, primeiro, sempre, a todo momento, manter os diálogos, os canais de diálogo aberto. Então, olha, sempre tanto o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços aqui do Brasil, quanto Itamarati, quanto as embaixadas do Brasil nos Estados Unidos, enfim, o próprio setor privado que é estimulado também a fazer esse trabalho junto aos Estados Unidos. Então assim,

aconteça que acontecer, os canais de diálogo serão mantidos abertos até o último dia do mandato do presidente Lula. Outro ponto que é um ponto que o Brasil vem fazendo, mas que algo mais lento, tem outro ritmo, é a questão da diversificação de mercados estrangeiros. Por exemplo, o Brasil tem alguns acordos que são negociados e que podem sair, mas ainda leva tempo. Por exemplo, acordo com o Canadá, com o Japão, então são com o próprio México também. Então são acordos que vão ajudar bastante o Brasil na nesses produtos, né, para absorver esses produtos e outros produtos também brasileiros para dar um fôlego aqui pra gente. Mas isso demora, esse tipo de

acordo internacional demora. a gente tem aí agora pode surfar melhor na onda do acordo eh Mercosul União Europeia, mas tudo isso então eh é mais a longo prazo. E aqui também tem outro ponto que é o seguinte, que o governo já está fazendo. Que que o governo vai fazer? Se de fato essas tarifas vierem na agora na quarta-feira, o Brasil vai olhar e vai falar: "Bom, qual é o tamanho? Eles

excluíram algum setor desses 21% de produtos, mais ou menos, pelas contas do Brasil? o que que tá, qual é o tamanho do impacto e como a gente pode ajudar então eh salvar, né, ajudar a salvar, a absorver essas perdas desses setores produtivos aqui no Brasil. Então, é olhar o tamanho do problema, né, fazer o diagnóstico e sim esses programas para ajuda do Brasil, do governo brasileiro, a esses setores afetados pelo tarifaço. E a última, que eu achei bastante interessante, e eu falo a última não menos importante, mas bastante, como que eu diria, sagaz, é o seguinte, que que o governo acha? No fim das contas, o governo brasileiro aposta numa reação negativa do mercado norte-americano.

Eles acham que no fundo, no fundo, mais até do que eh ficar tentando negociar, explicar tecnicamente que o Brasil é superit eh que os Estados Unidos são superabitários em relação ao Brasil, é apostar no mau humor americano por conta desse tarifaço, tanto do setor produtivo americano quanto do consumidor. Setor produtivo, por quê? Lembra? A gente trouxe aqui no 360, Coca-Cola reclamou, disse: "Olha, se vocês tarifarem a o suco de laranja, né, as laranjas aqui vai ser um problema para Coca-Cola". eBay, até a Tesla se manifestou dizendo: "Olha, tem, a gente compra muitos produtos, insumos aqui do Brasil paraa nossa indústria e isso vai atrapalhar meus lucros e eu vou ter que repassar pro consumidor." E aí também a questão

do mau humor do consumidor. E por que que o Brasil, governo brasileiro aposta nisso? Porque foi exatamente o que aconteceu há um ano. Há um ano o Brasil recebeu uma taxação de 50%, né, em vários produtos, incluindo carne, café. E aí o consumidor americano ficou, não gostou não, não gostou que começou a faltar café brasileiro por lá, não gostou que começou a faltar carne pro hambúrguer deles. E aí começ começaram a

reclamar. Isso compromete a credibilidade de Donald Trump. Então eles apostam que o seguinte, talvez, e mais importante, o próprio a própria reação dos americanos possam servir como melhor remédio de pressão pro governo americano tirar e isentar o máximo de setores, colocar na lista de exceções o máximo de setor do Brasil. Bom, agora eu vou chamar o Danilo Molito, porque o Danilo Moliterno tá acompanhando essa reta final, Danilo, eh, da movimentação do Palácio do Planalto nessa semana decisiva, né? Você nos traz que ainda tem uma última reunião para acontecer entre os dois governos. Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora e a todos que nos acompanham aqui no CNN 360. Uma ótima semana a todos. O esforço aqui no Palácio do Planalto por parte de representantes do governo brasileiro nessas últimas horas é de tentar conciliar a agenda com a do chefe do USTR, o representante comercial norte-americano Jameson Greer, para que esse último encontro possa acontecer. Esse é o foco no momento daqueles auxiliares de Lula, que são os principais interlocutores naquele grupo de trabalho para tratar do tarifaço. Portanto, a expectativa é de que esse último encontro ainda aconteça entre hoje e amanhã. E é um encontro

considerado relevante por dois motivos. Primeiro por ser uma última oportunidade de o Brasil tentar evitar que os Estados Unidos apliquem essas tarifas, mas também porque o governo brasileiro espera ter nessa reunião uma espécie de preview, que os Estados Unidos, que Jameson Greer avise qual vai ser a decisão dos Estados Unidos no dia 15 de julho para que possa primeiro alinhar as suas estratégias no que diz respeito aos aspectos técnicos que você já explica nessa sua apuração, mas também com relação à comunicação. Qual que vai ser a resposta do Palácio do Planalto? Qual que vai ser a resposta do PT a uma possível taxação dos Estados Unidos em 25%, baseada naquela investigação da sessão 301? O cenário tratado como mais provável ainda é aquele no qual os Estados Unidos aplicam essa tarifa de 25%. Vale a gente relembrar que no

finalzinho da última semana o presidente Lula reuniu esses seus principais interlocutores, que são os ministros das relações exteriores, Mauro Vieira, e do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, para ouvir qual é o cenário atual. E foi exatamente isso que ele recebeu, esse cenário, de que o mais provável é a aplicação da tarifa de 25% no dia 15 de julho. Mas mais que isso, foi uma reunião para fechar quais seriam as diretrizes à estratégia pros últimos dias de negociação. E ali ficou definido pelo presidente Lula que a estratégia seria mantida, ou seja, que o Palácio do Planalto, que o governo Lula não vai dar cavalo de pau às 45 do segundo tempo e vai continuar jogando com as cartas que já estavam sobre a mesa, vai continuar insistindo naquele mapa do caminho em que faz alguns acenos à preocupações dos Estados Unidos na sessão 301, com aquelas possibilidades de reduzir tarifas em setores que não impactem a indústria nacional, como máquinas de equipamentos, equipamentos hospitalares, tecnologia da informação. mas não vai tocar em temas que sejam sensíveis, como por exemplo, etanol, mesmo sob a eminência do tarifaço. E aí uma última

informação que vale a gente mencionar é que, apesar de esse ser o cenário considerado mais provável, até hoje o Palácio do Planalto não descarta, apesar de achar improvável, que no dia 15 os Estados Unidos adiem essa tarifa como uma maneira de simbolicamente dar uma vitória política a Flávio Bolsonaro e, é claro, voltar a colocar os dedos nas eleições de 2026 aqui no Brasil. Mas cenário considerado provável. O o considerado mais provável é a aplicação da tarifa. >> Bom, Danilo Moliterno, a gente que tá cobrindo muito esse assunto, né? Rola aquela ansiedade. Bom, mas saberemos

daqui a dois dias. Obrigada. Te chamo daqui a pouco. E quem tá alerta diante desse possível novo tarifaço são os setores da indústria e do agro aqui do Brasil. O repórter Guilherme Rajão acompanha de perto esse assunto, né, Rajão? Em termos de valores, quanto está

em jogo caso Trump decida impor mesmo essa tarifa adicional de 25%? Bem-vindo. >> Obrigado, Débora. Boa tarde novamente a você, a quem nos acompanha. A gente tem feito essa conta, né, esses cálculos a cada dia, estimando quais são, eh, de fato, os prejuízos de de que forma isso atinge o consumidor final, a população brasileira, caso essa tarifa seja efetivada. E o setor produtivo

brasileiro é que tá em alerta com essa possibilidade de os Estados Unidos impor essa nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Essa preocupação é que somada a outra sobretaxa de 12,5% que tá em discussão, a carga tributária possa chegar de fato a 37,5% para parte dessas exportações. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, cerca de 4100 produtos brasileiros podem ser afetados, o que representa aí quase 15 bilhões de dólares em exportações. entidade tá alertando que a medida deve aumentar custos, deve reduzir a competitividade das empresas, deve prejudicar cadeias produtivas dos dois países. No agronegócio, um estudo da Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul aponta que cerca de 4 bilhões 200 milhões de dólares em exportações podem ser impactados. Entre os setores mais

preocupados estão os de produtos florestais, madeira processada, cebo bovino, açúcar, o etanol e o café solúvel, que a gente tem falado por várias e várias vezes nos últimos dias. representantes da indústrias, da indústria e do agro participaram das audiências promovidas pelo governo americano. Não acreditam que o tarefaço será suspenso. A expectativa, no entanto, é que a lista de produtos isentos seja ampliada para reduzir os impactos sobre as exportações brasileiras. entidades empresariais do Brasil e dos Estados Unidos também estão defendendo aí uma solução mais negociada e alertam que as novas tarifas possam prejudicar eh empresas trabalhadores e consumidores dos dois países. Agora a

gente segue por aqui aguardando essa decisão final. Débora. >> Muito obrigada, Guilherme Rajão. Até daqui a pouco. Pois é. e as vésperas dessa decisão

sobre um possível novo tarifa, o presidente Lula disse que não é Trump que quem precisa brigar, mas sim o mundo. O petista defendeu a adoção de um modelo de produção de combustível sustentável. A fala aconteceu durante um evento na região metropolitana de São Paulo. Vamos ver. Ao invés do tro ficar brigando, a gente tem que ter que brigar para fazer com que o mundo adote um outro modelo da produção de de combustível, que tem que ser o fóssil, pode ser produzido por muitos países, sobretudo aqui na América Latina, no contrato africano, a gente vai gerar muito emprego, vai gerar desenvolvimento e vai despolver, despolver e produzir alimento, porque também nós já provamos que não é incompatível. algumas coisas. O dado

concreto é que se a gente não brigar, a gente perde. >> Agora a gente vai falar sobre outro assunto que tá deixando, tá tremer, fazendo Brasília tremer. Vou chamar a Thaísa Medeiros, nossa repórter, porque o ministro Flávio Dino, Taíssa do Supremo Tribunal Federal, contrariou um parecer da Procuradoriaagal da República ao decidir bloquear o patrimônio de políticos sem mandato, que são investigados no esquema de desvio de emendas parlamentares. Conta pra gente porquê dessa decisão de contrariando a PGR, né? Bem-vinda.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos. Essa divergência entre o ministro e a PGR foi justamente sobre o bloqueio de bens de Valdemar Costa Neto e de Eduardo Cunha. São R9 milhões de reais de Valdemar Costa Neto em dinheiro e também em bens e 6 milhões no caso de Eduardo Cunha. Nas duas decisões, o ministro Flávio Dino registrou expressamente que a Procuradoria Geral da República havia ido contra, né, essa esse essa aplicação das medidas cautelares, mas que se posicionou ressaltando a necessidade de concluir as investigações, de que a apuração sobre suposto desvio de emendas parlamentares fosse até o fim para verificar, né, os valores que foram eh direcionados ilegalmente, quem seriam esses parlamentares envolvidos. Então, a

decisão do ministro Flávio Dino contraria o parecer da procuradoria geral da República e bloqueia o patrimônio de ambos que são investigados aí por esquemas de desvios de emendas parlamentares. Esse é um desdobramento da operação transparência da Polícia Federal que apostam aponta o suposto esquema de direcionamento de emendas parlamentares por pessoas sem mandato. Os suspeitos estariam utilizando a estrutura administrativa da Câmara dos Deputados para fazer esses repasses ilegais. No caso de Valdemar Costa Neto, esse valor que foi bloqueado de R$ 119 milhõesais equivalia a 21 emendas que, segundo a investigação, teriam sido direcionadas nesse modelo. A decisão também suspendeu a execução de emendas apontadas pela PF e pediu que a Câmara envie toda a documentação referente a essa esse empenho das emendas parlamentares. Isso inclui planilhas,

inclui também é mensagens trocadas nos celulares e inclusive as conversas que foram eh obtidas aí por meio da operação. Então a Polícia Federal teve acesso a algumas conversas entre servidores da Câmara dos Deputados e uma delas foi destacada, como abro aspas, fechou o valor do Valdemar. E essa é uma das perguntas que foi visualizada ali pelos investigadores, que apontou uma suspeita de atuação do dirigente partidário aí nesse esquema então dos desvios de emendas parlamentares. O Valdemar Costa Neto falou com a gente e disse, negou qualquer irregularidade, né? Ele disse a CNN Brasil que não há irregularidades e que não indicou emendas de forma ilegal. disse que é

natural que um líder de um partido participe da articulação eh responsável aí por pela definição dos destinos dessas emendas. O mesmo disse Eduardo Cunha, né? Essa situação semelhante, eh, segundo nota da defesa dele, desconhece qualquer irregularidade e que a Câmara, o ex-presidente da Câmara, exerce uma legítima interlocução política, recusando a equiparação da prática com o exercício clandestino de mandato parlamentar. Esse é o posicionamento então de Eduardo Cunha. Volto com você.

>> Muito obrigada, Thaísa Medeiros. A gente te vê daqui a pouquinho. 16:03. Vamos falar de eleições.

A gente chega com pesquisa eleitoral importante aqui, Nexus BTG, essa pesquisa que foi divulgada hoje, mostra o presidente Lula liderando as intenções de voto no primeiro turno. A gente preparou uma arte com esses números. Olha lá, no primeiro turno, o petista aparece com 40%. O senador Flávio Bolsonaro tem 34%. Na sequência vem o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 5%, e depois Renan Santos com 4%.

Romeu Zema também tem 4%, enquanto Joaquim Barbosa e Augusto Curi somam 2% cada um. A É Neves, que recentemente anunciou, né, que não pretende mais disputar a presidência, ainda apareceu na pesquisa com 1% dos votos. Cabo Daciolo não pontuou, 6% votariam em branco, nulo ou não votariam em nenhum dos pré-candidatos. Outros 3% não sabem ou não responderam. Tá, falamos de primeiro turno, certo?

Agora vamos olhar pro segundo turno, porque em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, os pré-candidatos aparecem tecnicamente empatados. Olha lá, no dia 15 de junho, e é legal a gente ver o gráfico, em 15 de junho, Lula aparecia com 49%. Já no dia 29 do mesmo mês tinha 47%. Hoje o presidente permaneceu com 47% dos votos. Já Flávio Bolsonaro tinha 43% na primeira pesquisa de junho, depois foi para 44% e manteve o mesmo percentual na pesquisa de hoje. Aqueles que votariam em branco,

nulo ou em nenhum dos dois mantiveram 8% em todos os meses, enquanto os que não sabem ou não responderam também foram 1% em todos os levantamentos. A pesquisa Nexus BTG ouviu 2003 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 12 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do Banco BTG Pactual, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. E tem entrevista importante aqui no 360, justamente pra gente destrinchar esses números. A gente vai conversar agora com

Marcelo Tocarsk, CEO da Anexos, direto dos nossos estúdios em São Paulo. Quero te agradecer imensamente por estar conosco, por ir até o estúdio em São Paulo. Muito bem-vindo. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Débora. É um prazer falar com

vocês aqui na CNN. Queria começar, Marcelo, falando sobre esse segundo turno, porque a gente viu eh da última pesquisa, da penúltima pesquisa para agora, a gente viu que mexeu pouco. Então, queria inicialmente, né, trazer que você trouxesse as suas impressões iniciais e levando em consideração o seguinte, nesse período, tudo bem, tivemos Copa do Mundo, mas o senador Flávio Bolsonaro colocou um pouco mais a pré-campanha na rua e o presidente Lula lançou tudo que podia lançar, até pela regra eleitoral, que agora ele não pode mais participar de lançamento de nada. Então, minha pergunta é: olha, eles colocaram o bloco na rua e pouca coisa mudou. Como é que você avalia isso, >> Débora? É exatamente isso que você

falou, né? Se a gente olhar pros números macro da pesquisa, a gente vai ver pouca alteração. Segundo turno, tudo rigorosamente igual há duas semanas atrás. Primeiro turno, tudo praticamente igual. O Lula teve uma variação de dois pontos para baixo dentro da margem de erro da pesquisa. Então, e a gente tem

um quadro bastante estável, mas eu gosto de olhar um pouco também para alguns outros dados, as entrelinhas ali da pesquisa que mostram algum movimento. Se isso vai ser uma nova tendência, a gente não pode afirmar porque isso aconteceu pela primeira vez, mas a gente tem que observar se isso pode ganhar corpo daqui paraa frente. Eu tô chamando atenção aqui pro dado de voto espontâneo, né? É um dado que em pesquisa a gente considera muito relevante de olhar. Eu não falo, a gente não fala pros entrevistados quem são os candidatos. A

gente só pergunta: "Se a eleição fosse hoje, em quem você votaria para presidente?" O presidente Lula vinha crescendo nessa citação espontânea de votos. Ele atingiu na rodada anterior feita duas semanas 38% dos votos e agora ele recuou, caiu três pontos, foi para 35. O mesmo aconteceu com Flávio. Flávio sempre oscilou entre 26 e 27 do voto espontâneo. Agora ele apareceu com 24.

Ou seja, 6% do eleitorado tava declarando voto ou em Lula ou em Flávio, metade para cada um dos dois. E esse eleitor hoje, passada a Copa, a eliminação do Brasil, a ressaca moral aí da derrota para Noruega, o eleitor passou a pensar um pouco mais na eleição. Esse eleitor se dividiu também nesse cenário espontâneo em 2% pros candidatos da chamada terceira via, né? Os outros candidatos que não Lula nem Flávio Bolsonaro. 2% foram pro branco e nulo, 2% foram pra indecisão, né? Ou

seja, a gente vai ter que olhar se esse comportamento desse eleitor que parou agora para refletir um pouco melhor, a eleição tá se aproximando, né? A gente tava 6 meses, há 5 meses, hoje, exatamente, a gente tá há 2 meses e 20 dias do primeiro turno. E é normal que os eleitores passem a discutir mais agora a eleição nas conversas de família, no grupo de amigos, no grupo de WhatsApp da família, no bar, enfim, eh nas situações de convívio social. E aí, ao que parece, uma parcela do eleitor começou a olhar para uma terceira opção de voto. Ninguém cresceu muito fortemente lá embaixo. Essa é a verdade.

Quando a gente estimula, ou seja, quando a gente mostra o nome dos candidatos, a soma dos candidatos de terceira via somados aí, Caiados, Zema, eh, Renan e os outros, sobe de 16 para 18. Então, não é um crescimento significativo, é uma variação por enquanto dentro da margem de erro. Mas a gente vai ter que observar se mais gente vai passar a fazer essa, não vou dizer uma reconsideração, mas uma reavaliação, né? Refletir um pouco mais profundamente sobre a eleição ou se a gente vai continuar no cenário que até aqui é a tendência mais clara de um uma polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. É isso que tá dado hoje com os dois indo pro segundo turno numa situação muito de uma disputa muito acirrada, como você falou, três pontos de vantagem pro Lula. tá dentro do

limite da margem de erro, que é de dois para cima, dois para baixo. O limite, portanto, é quatro. Qualquer coisa abaixo disso, tecnicamente é o empate. E vale lembrar, Débora, quando a gente considera o eleitor que foi votar, que diz que foi votar em 2022 e em 2018, essa diferença cai de três para um ponto só, indicando que o eleitor que costuma ou que tem maiores chances de se de se abster no primeiro turno, de não comparecer para votar, tende a ser um eleitor mais do Lula, né? porque é um eleitor normalmente de baixa renda, de baixa escolaridade. E isso é um ponto de

atenção pra campanha do presidente. Se ele chegar na véspera da eleição daqui a pouco mais de dois meses com uma diferença menor, muito pequena, ele corre risco de ter uma surpresa quando abrirem as urnas por conta do efeito da abstenção eleitoral. Ótimo, Marcelo. Então, a gente, eu contei aqui contigo para destrinchar, né, e analisar esse cenário de primeiro turno e de segundo turno. Eu vou trazer outros dados e te chamo na sequência novamente para te ouvir, porque agora a gente vai ver a aprovação do governo Lula. Vamos ver, ó. Na primeira pesquisa

de junho, a gestão de Lula era aprovada por 48%. permaneceu com 48 em 29 de junho e agora tem 47% de aprovação. Já a desaprovação era de 47%. Em 15 de junho foi para 48% e hoje volta para 47%. Aqueles que não sabem ou não responderam eram 4%, depois 4% novamente e agora são 6%. Mais uma vez, e também mais um

recorte aqui para vocês, porque essa pesquisa ainda traz uma avaliação do desempenho do presidente Lula. A avaliação negativa era de 41% em 15 de junho, depois foi para 42% em 29 e voltou para 41%. Agora nesta última pesquisa, o governo Lula era avaliado positivamente por 38% nas duas pesquisas de junho, agora é de 35%. Aqueles que consideram o governo regular eram 21%, depois 18% e hoje são 24%. Os que não sabem ou não responderam permaneceram em 1% em todos os meses.

Vamos voltar então com Marcelo, CEO da Anexus pra gente entender, Marcelo, quando a gente fala em aprovação do desempenho do presidente Lula, nesse contexto de que essa eleição é quase eh um plebiscito, né? se Lula continua ou se Lula fica, qual é a importância, qual dado ali de aprovação, qual número de aprovação deixaria o presidente confortável e o regular, como costuma se traduzir o voto de quem acha que o governo é regular? É aprovar e votar de novo dar outra chance ou não, >> Débora? Vamos lá, né? Primeiro acho que vamos olhar paraa aprovação, que é a taxa binária, né? a pessoa aprova ou

desaprova, sem o ponto confortável ali, que é dizer que o governo é mais ou menos, né, o famoso regular na escala de ótimo até o péssimo. Eh, o governo Lula, no início da série histórica BTG Nexos, ele tinha um saldo negativo de aprovação. Isso lá no final de março, quando a gente divulgou a primeira pesquisa. Ele tinha 45% de aprovação, 51 de reprovação, portanto um saldo negativo de -6. Ele vem melhorando a sua avaliação, vinha melhorando até mais ou menos um mês atrás, meados de junho. Nas

nas últimas duas rodadas, isso se estabilizou no empate, né, numérico, 48 a 48 na rodada passada, como vocês mostraram, 47 agora. É o mesmo dado. Existe uma divisão na sociedade em relação a aprovar ou desaprovar o desempenho do governo. Essa essa estabilidade, ela de certa maneira é ruim. para quem busca uma reeleição, porque o governo, como você falou, até o dia 4 lançou um sem número de programas, inaugurou obras, enfim, teve uma presença muito grande na mídia, na publicidade e conseguiu melhorar a sua avaliação, mas não suficiente para passar a ter um saldo positivo. E agora

essa essa aprovação se estabiliza e a gente entra num período eleitoral onde as armas ficam um pouco mais semelhantes, né? Lula não pode mais inaugurar obra, não pode mais lançar grandes programas, enfim, tem menos um espaço de exposição. Claro, ele ainda é o presidente, sempre vai ter um pouco mais de exposição do que os seus adversários. Isso sempre foi assim. Não é um privilégio do Lula agora. Foi assim

com o Bolsonaro em 22 e assim por diante. Eh, agora a partir de meados de agosto, com o início do horário eleitoral, essas armas se equiparam ainda mais, né, em termos de exposição dos candidatos, principalmente dos dois líderes. Quando a gente olha pra avaliação, onde o eleitor que talvez não esteja tão satisfeito, mas que simpatiza mais com o Lula do que com Flávio, por exemplo, acaba dizendo que o governo é regular, a gente vê que o Lula é bem mais votado, tanto em primeiro quanto em segundo turno do que o Flávio, entre esses eleitores do regular. Isso indica que em algum momento esse regular tende a diminuir, porque à medida que a eleição vai se aproximando, o eleitor vai formando, vai cristalizando a sua opinião de voto. E, portanto, até para justificar seu voto, ele não vai mais dizer que o governo é regular ou é mais ou menos. Ele, se ele vota, ele vai

dizer que o governo é pelo menos bom. Se ele não vota, ele vai dizer que reprova ou que o governo é ruim. Então, historicamente, todo incumbente, né, ou seja, todo candidato à reeleição, melhora. A literatura mostra isso e isso até 2022 aconteceu no Brasil. Proespectador lembrar, a essa altura do campeonato, Jair Bolsonaro tinha uma reprovação de 60%. Lula tem hoje uma

reprovação de 47%. Bolsonaro era muito mais reprovado a essa altura do campeonato. Terminou a eleição e perdeu a eleição por menos de 2% dos votos, né? 1,8% do total do eleitorado, uma eleição muito acirrada. No colégio eleitoral aí de mais de 150 milhões de pessoas, o Lula teve 1,8 milhão de votos a mais. Ou seja, o

Bolsonaro melhorou a sua avaliação eh naquela ocasião. Isso tende, se a tradição se mantiver, né, tende a acontecer com o Lula, mas por enquanto isso parou de melhorar, isso acende uma luz amarela, né, no comitê da campanha, obviamente, porque dá para se eleger com o empate entre aprovação e desaprovação, dá num ambiente tão polarizado em que muitos dos eleitores votam em um para derrotar o outro, né? Muitas vezes a gente mostra isso na pesquisa, é possível. O que o que o governo não pode ter é mais reprovação do que aprovação, porque isso poderia criar um teto maior. Hoje o teto viabiliza uma possível vitória do presidente. Ele tem um

favoritismo discreto, uma pequena vantagem, mas ainda faltam 2 meses e meio paraa eleição. A gente tem que acompanhar porque muita coisa ainda pode acontecer. que a política brasileira nos reserva surpresas a cada dia que a gente acorda e começa a consumir o noticiário. >> Exatamente. Eh, pra nossa angústia, né, e pra angústia dos próprios políticos também. Mas, Marcelo, eu trago também

aqui outro recorte da pesquisa e te chamo novamente na sequência. Essa pesquisa Nexus BTG também traz dados da rejeição dos pré-candidatos à presidência. Então, vamos lá. Aécio Neves, que já anunciou ter desistido da disputa, ainda aparece nesse levantamento e é o mais rejeitado. Vamos aos números. Aécio Neves soma 61% de

rejeição, seguido de Flávio Bolsonaro, que é rejeitado por 50%. Já Lula 46% rejeita o presidente, 44% rejeição de Cabo Daciolo. Zema é rejeitado por 36% dos eleitores. Renan Santos, Ronaldo Caiado e Joaquim Barbosa são rejeitados por 33% cada um. E Augusto Curi tem rejeição de 30%.

tão um Marcelo tão importante, né, quanto a gente olhar com lupa paraa aprovação, pro, né, avaliação de governo, é a questão da rejeição. Como você avalia essa rejeição até um pouquinho mais eh mais acentuada para Flávio Bolsonaro, >> Débora, a rejeição, assim como voto espontâneo e aprovação de governo, são variáveis que a gente que trabalha com pesquisa acompanha de perto, com lupa, né? ainda mais numa eleição como a brasileira, em que normalmente as eleições presidenciais desde as vitórias de Fernando Henrique no primeiro turno, elas sempre chegaram à segunda etapa, ao segundo turno. E uma eleição de segundo turno, ainda mais com o candidato presidente, né, que é o caso do presidente Lula, é em última instância uma espécie de plebiscito, né? O eleitor vai decidir se mantém o presidente ou se troca. Eh, hoje, se a avaliação e a

aprovação do governo trazem uma certa má notícia pro Planalto, porque se estabiliza, né, para de melhorar a avaliação do governo, a rejeição traz uma boa notícia. A rejeição do Lula há duas semanas estava em 49%, ela recua para 46. É uma variação fora da margem de erro, que é de dois, cai três. A do Flávio também cai, mas ela oscila na verdade para baixo. Ela tinha há um mês 50, ele tinha há um mês 52% de rejeição.

Há 15 dias ficou com 51, agora fica com 50. Então os dois t uma rejeição, o Flávio levemente caindo, o Lula caiu um pouco. Por que que o Lula não cresce na intenção de voto se ele passou a ser rejeitado por menos eleitores? provavelmente porque uma parcela desses eleitores, ao olhar acontecimentos ligados à campanha de Flávio Bolsonaro, principalmente a a briga quase familiar aí, a disputa familiar por espaço político eh entre Michele e Flávio Bolsonaro, pode tá reconsiderando, né, enfim, olhando para pr para pro para um candidato bolsonarista, ficando receoso e olhando pro Lula e cogitando votar nele. E por isso essa rejeição cai, mas não se traduziu ainda em voto. O Flávio

tem uma rejeição hoje de 50%, 4atro pontos maior que a do presidente Lula. Isso é fundamental porque essa diferença é a diferença de segundo turno, de três pontos, né? Eh, se a gente voltar 4 anos na disputa entre Lula e Jair Bolsonaro, durante boa parte da campanha, a rejeição de Lula era em torno de 9, 10 pontos inferior à rejeição de Bolsonaro. Ordem de grandeza, a gente tá falando aqui de 45 a 55. Hoje o Flávio larga com uma diferença muito menor, né, de quatro pontos. Então ele tá melhor do que o pai

nessa mesma altura do campeonato meados de junho, mas ele tem o desafio de conseguir ou reduzir a rejeição dele, que hoje é quase um teto de 50%, né? E ou então aumentar com críticas, com tentativa de desconstrução, a rejeição ao seu adversário, que é o presidente Lula. A gente vai viver uma batalha de rejeição. E aqui a gente tem um dado que é muito relevante, Débor. A gente perguntou pros eleitores de Lula e de Flávio no segundo turno se eles votam em cada um dos candidatos, porque o candidato é o melhor candidato entre os dois ou não, ou porque ele quer derrotar o adversário. E 23% dos eleitores

brasileiros declaram, hoje, esse dado é bastante estável, ao longo das pesquisas, eles declaram que votarão no segundo turno para eleger a sua preferência, mas para derrotar o candidato que eles menos gostam. E isso é uma variável muito relevante, porque esse eleitor, ele na prática, no bom português, tá disposto a escolher o menos pior e ele vai mudando de lado, né? Ele vai pesando fatos de um lado, fatos do de outro. Hoje, né, esse eleitor tá mais decisivo para o Lula, que cresce sete pontos do primeiro pro segundo turno. O Flávio cresce mais, cresce 10, mas o Lula consegue crescer sete pontos do primeiro pro segundo turno. Agora, a rejeição é o que vai

mais mexer possivelmente quando a campanha de fato se acirrar, quando os horários eleitorais, as críticas, as entrevistas começarem, um candidato vai tentar desconstruir o outro. Certamente cada um vai ter suas munições para usar, né, nesse período eleitoral e a gente vai ter que ver qual vai ser o comportamento do eleitor. Hoje o cenário é um pouco mais desfavorável pra candidatura de Flávio Bolsonaro. >> E curiosa também para ver os debates, né, Marcelo? Marcelo, mais uma vez eu vou trazer aqui mais o nosso último recorte e recorte te chamo na sequência.

Olha que recorte interessante dessa pesquisa. A pesquisa eh analisou a preferência dos eleitores na escolha de um candidato. A prioridade a alguém que não seja apoiado nem pelo presidente Lula, nem pelo ex-presidente Jair Bolsonaro teve um aumento significativo desde o último levantamento. Olha só, entendeu? Então, seria assim, eh, você quer que um candidato eh indicado por Lula, você votaria? Ou indicado por por

Jair Bolsonaro, você não votaria? É disso que se trata esse recorte. Então, o seguinte, em 15 de junho, 40% preferiam votar em Lula. Já em 29 de junho, esse número foi para 39%. Hoje, 36% preferem o petista. Por outro

lado, 31% tinham preferência por Flávio ou outro candidato indicado pelo ex-presidente Bolsonaro. Depois foi para 36% e agora são 32%. Agora, aqueles que preferem alguém que não fosse apoiado por nenhum dos dois, eram 24%, foram para 21% e tiveram um aumento de seis pontos percentuais, somando agora 27%. Os que votariam em branco, nulo ou nenhum, era 1%, depois 2% e 1% novamente. Os que não sabem ou não responderam era 4%, depois 2 e agora são 3%.

Volta conosco, Marcelo, pra gente destrinchar então essa última pesquisa, esse último recorte da pesquisa que a gente traz, porque isso é muito interessante. E o que diz esse aumento de seis pontos no de que a pessoa não queria, o eleitor não queria nem alguém indicado por Lula, nem por Bolsonaro? Débora, quando eu recebi o relatório da pesquisa ontem à noite, né, as entrevistas foram de entre sexta e ontem, eh, esse dado foi um dos dados que mais me chamou atenção, né? A gente teve um salto, como você falou, de 21 para 27 naquele eleitor que diz que entre Lula, entre Flávio ou alguém apoiado por Jair Bolsonaro, ou um candidato nem nem apoiado por um, nem apoiado pelo outro, eh, preferiria a terceira via, né, esse candidato Neném? Eh, isso me chamou muito atenção. Eh,

esse crescimento de seis pontos, se você lembrar lá na primeira resposta que eu dei do voto espontâneo, coincide e nunca é muito coincidência em pesquisa, as coisas estão razoavelmente relacionadas. São justamente, não são todas as mesmas pessoas, mas em boa parte são aqueles 6% que pararam para pensar, né, se votariam mesmo em Lula ou em Flávio. Lembra que cada um perdeu três pontos percentuais. Então esse essa é uma boa notícia pra turma de baixo lá na tabela, né? Caiado, Zema, etc. A o mercado, a demanda por

uma terceira via nunca esteve tão grande. Ela chegou em 27%, muito próximo até dos 32 que preferem a vitória de um candidato bolsonarista. Qual que é o problema, Débora? Entre esses 27%, menos da metade, 48%, de fato, no primeiro turno que a gente apresenta, escolhem algum candidato de terceira via. 1/3 vota em Lula ou em Flávio e outros quase 20% dizem que vão anular ou vão votar em branco. Eh, eu uso uma frase aqui que é

que é que é muito até do campo econômico. Tem demanda, né? Tem tem demanda, mas não tem a oferta, né? O o eleitor olha pros candidatos de terceira via e uma boa parte dessa turma que prefere um candidato neném, olha, não gosta do que vê e acaba optando ou por votar em branco nulo, ou por se abster, ou por votar em um dos dois líderes. E tem um dado aqui também que que corrobora isso e que chama bastante atenção, é quando a gente olha pra intenção de voto de Lula e de Flávio no segundo turno. a gente, um tem 47, o

outro tem 44. Isso dá 91% do eleitorado. Ou seja, quase todo mundo, nove em cada 10 eleitores, em algum momento acabam optando por votar em um desses dois candidatos. Não tem uma rejeição de saída. O eleitor anti-ante, o eleitor que rejeita tanto Lula quanto Bolsonaro, ele tem girado ao redor de 78%. é muito

pouco. Agora, a gente tem que olhar daqui a 15 dias, a gente tem uma nova pesquisa se esse percentual vai voltar a crescer. Se ele voltar a crescer, a gente vai ter que olhar para ele com mais lupa. Por enquanto, ele é um dado que chama a atenção, mas que não muda por enquanto, o cenário da eleição. >> Vamos observando, então. Então você já

conta pra gente que daqui a duas semanas tem mais pesquisa. Conversamos com Marcelo Tocarsk, CEO da Nexus. Muito obrigada pela presença nos nossos estúdios em São Paulo e até a próxima. >> Obrigado a vocês, Débora. Foi um prazer.

>> Bom, a gente dá uma pequena pausa na política agora e vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O presidente norte-americano Donald Trump disse que os Estados Unidos são a partir de agora guardiões do estreito de Ormo e que vão cobrar um pedágio de 20% sobre toda a carga transportada pela via. Trump também anunciou a retomada do bloqueio aos portos iranianos. O analista snior de internacional Américo Martins tem os detalhes. >> O presidente Donald Trump anunciou nesta segunda-feira que os Estados Unidos pretendem começar a cobrar um pedágio de todos os navios que passarem pelo estreito de Ormus. É justamente a

proposta que o próprio Trump tanto criticou que chegou a ser feita pelo governo do Irã. O presidente americano escreveu nas redes sociais que o seu governo vai retomar o bloqueio aos portos iranianos para impedir o país inimigo de exportar petróleo. Todos os outros países poderiam ter acesso ao estreito de Ormus de uma forma livre e desempedida. Mas segundo o presidente Donald Trump, por uma questão de o que ele chamou de justiça, os Estados Unidos cobrariam um percentual de 20% sobre o valor de qualquer carga que passar pelo estreito de Ormus. Segundo o presidente Donald Trump, essa cobrança seria necessária para reembolsar os americanos pelos custos de manterem o estreito de Ormus aberto. Essa é uma proposta muito

polêmica, que certamente vai receber muitas críticas de muitos países, inclusive os países da região, que já tinham reagido muito fortemente contra a ideia do Irã de cobrar qualquer tipo de taxa pelo trânsito de embarcações no estreito de Orm. Essa declaração do presidente Donald Trump não será fácil de ser implementada, porque é muito difícil para os americanos conseguirem manter aberto o estreito de Ormus sem a colaboração do Irã. O Irã tem utilizado drones que podem ser lançados basicamente de qualquer ponto do seu litoral contra navios que tentem passar pelo estreito de Ormusa. É por isso, inclusive que os americanos têm bombardeado muito as posições militares naquela região da costa para tentar minar os esforços militares do Irã. Mas é praticamente impossível acabar completamente com esses drones que são muito baratos, muito fáceis e de serem utilizados e também muito fáceis de serem escondidos. A proposta polêmica do

presidente Donald Trump também diz que o estadio de Mus já está aberto, o que não é corroborado pelos fatos, porque apenas no domingo só seis embarcações conseguiram passar pelo estreito de Ormus em comparação a cerca de 140 que passavam antes do início do conflito entre Estados Unidos, Israel e o Irã naquela região do Oriente Médio. disputa entre os dois países, entre o Irã e os Estados Unidos, continua sendo neste momento pelo controle do estreito de Ormus. De Londres, Américo Martins. >> E aí, quando Trump anuncia uma informação dessa, o Irã reage, claro, e reagiu, então, ao anúncio de Trump sobre cobrar pedágio em Ormus e disse que é Terã quem determina a gestão da rota. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, uma autoridade do

governo iraniano disse à agência estatal Tasnen, que a segurança e a gestão do estreito são determinadas pela vontade do Irã e não pelos tweetes de Trump ou pela presença de navios de guerra. A autoridade iraniana ainda disse que Trump esqueceu que o estreito pertencia ao Irã milhares de anos antes da fundação dos Estados Unidos. Terãou que o comportamento provocativo e recorrente do governo americano levará a uma ampliação das ações militares. Pois aí, como é que de novo, né, eles caminhavam, Estados Unidos e Irã caminhavam para um acordo, tinha um acordo ali de cessar fogo e agora essas trocas de hostilidades novamente. Como é que isso repercute na nossa vida, na economia, nas previsões de juros, de inflação e de investimentos? Bom, quem

vai responder não sou eu. A gente conversa agora com o CEO da empresa de consultoria, análise política Arco Internacional, Thiago de Aragão. Thiago, que prazer ter você aqui. Muito obrigada por estar conosco. >> Sempre um prazer. Muito obrigado pelo

convite. >> Thago. Então, vou jogar agora essa pergunta aí que eu lancei no ar para você tentar responder, né? como é que eh sob o ponto de vista da Arco Internacional, como é que você avalia eh os impactos de tava tudo bem, uma guerra, um cessar fogo e novas hostilidades? >> Olha, a primeira coisa que é importante ver é que nenhuma dessas desses anúncios eles são completos.

Eh, nunca teve tudo bem, o cessar fogo nunca foi completo, o reinício das as hostilidades nunca foram paradas completamente e as promessas tanto do Trump como muitas das respostas do do governo iraniano também não são absolutas. Existe uma uma questão muito grande que é o excesso de narrativa, porque a opinião pública é o que justifica para um lado ou pro outro. Quando o Trump ele fala que vai passar a cobrar um pedágio que se funcionasse geraria 250 milhões de dólares por dia, é obviamente que isso é ilegal em milhares de aspectos distintos, é como uma pirataria, mas esse valor ele é imediatamente transferido pro produto, ou seja, isso seria uma máquina de geração de inflação, porque essa inflação ela iria ser gerada não só por esse pedágio, mas ela também ia ser gerada por toda a dificuldade que o Irã colocaria por conta do pedágio, se hipoteticamente fosse possível fazer isso. Agora, quando você tem um estreito de Ormus com um bloqueio americano cobrando pedágio, drones iranianos bombardeando quem tentar passar sem pagar o pedágio deles. Esses navios, eles já têm que pagar um prêmio de seguro extremamente altos, onde esse preço é transferido pro consumidor.

Além dessa máquina de inflação gerada pelos iranianos e pelos americanos, isso é uma combinação péssima para todo mundo, independente de quanto que os Estados Unidos hipoteticamente arrecadaria nessa circunstância. Então, eh, é uma situação extremamente confusa, principalmente pelo fato de que os Estados Unidos estão confusos na forma de lidar com essa situação. >> Sem dúvida. Tanto e que isso fica muito claro pelo vai e vem também das declarações, né? Vai bombardear, não, já estamos quase terminando um acordo, etc.

E essa instabilidade, olha, você eh mostra pra gente que é muito provável, não só economicamente, eh mas também por parte do direito internacional, que essa ameaça se concretize. OK? É quase inexequível, né? Porém, Thago, eu te pergunto, como é que o mercado está entendendo esse movimento? eles eles eh avaliam os riscos de fato dos 20% ou olham mais pela pelo não acordo, né, pelo pelo estendimento dos conflitos ali na região.

Eles olham mais pelo pela imprevisibilidade que os 20%, que os drones, que a falta de um acordo juntos de uma forma combinada acabam gerando. Eh, a o mercado financeiro, ele prefere muito mais uma notícia ruim do que a falta de notícia. Então, a imprevisibilidade nesse evento é o pior da das coisas que o mercado financeiro espera e que isso acaba gerando um efeito dominó, que por mais que o cidadão não esteja nem aí pro mercado financeiro, o mercado financeiro está completamente inserido na vida dele, queira ou não. Então o que acontece é que a precificação do problema não se dá necessariamente quando Trump fala dos 20%. é na interpretação de que quando Trump fala 20%, ele tá jogando mais um elemento de incerteza que certamente vai gerar uma retaliação eh do Irã. E essa retaliação

do Irã vai gerar mais outra reação do Trump que pode ser eh agressiva ou não. O grande temor do mercado é ao mesmo tempo, o grande temor do Trump, que é se vê obrigado a numa situação de ter que usar tropas terrestres para fazer um ataque no Irã. E por que que isso é o maior, isso na verdade é o maior pesadelo da equipe de assessores do Trump e do próprio exército americano? Porque eles sabem que na história nunca ninguém conseguiu de uma forma bem-sucedida invadir o Irã, porque a geografia favorece muito o Irã. E e o regime iraniano hoje, ele é incrivelmente mais bélico e menos apto à negociação do que há 6 meses. Aqueles

que estavam mais abertos à negociação morreram. Quem a passou a controlar o regime iraniano são aqueles que têm uma visão mais bélica e não se importam em lutar, entendem que morrer faz parte e possui uma eficiência muito grande, entre outras coisas, na produção de drone. Então, o que o Trump traz pra mesa quando ele fala de 20% é um grande elemento de incerteza. a aplicabilidade dos 20% é menos importante do que a incerteza que ele traz. >> Perfeito. Thiago, será que eu posso

aproveitar a sua presença só pra gente passar muito rapidamente? Eu te ouvi sobre a eminência do tarifácio de Donald Trump, de 25% sobre o Brasil. Você pode dar uma um overview sobre essa expectativa nessa nossa última pergunta? Claro, claro. Eh, bom, isso é uma possibilidade real pela própria construção que foi feita lá atrás da investigação pelo USTR em relação ao Brasil. Por quê? Quando nós olhamos os

principais elementos da investigação que foi aberta contra o Brasil, nós observamos nesses elementos alguns aspectos objetivos, alguns aspectos que não são aplicáveis e alguns aspectos subjetivos. Que que isso indica? Primeiro, quando Trump manda abrir uma investigação, ao invés de uma investigação ser aberta de uma forma orgânica, isso já coloca uma pressão no órgão investigador de achar um problema. Primeiro, o segundo ponto é que quando nós olhamos a lista das razões, nós temos algumas razões que já são as conclusões em si mesmo. Por exemplo, corrupção. A corrupção é um problema

levantado pelos Estados Unidos, só que a corrupção, ela já é a razão pelo qual os Estados Unidos poderia aplicar a tarifa de 25%. Então ela não é algo aberto para ser analisada, ela já é uma certeza na lista das razões. Então na pior das hipóteses, uma das razões pro Trump aplicar, se ele quiser, os 25%, ela já está garantida na própria lista que abriu a investigação, corrupção. A outra é desmatamento. Desmatamento pode ter uma argumentação do Brasil aqui ali que tá tentando impedir, que tá fazendo um trabalho X, trabalho Y.

Um ponto muito importante é a inclusão do Pix, porque o Pix ele desafia diretamente alguns potenciais produtos americanos para poder eh gerar uma forma de pagamento eletrônico eficiente no Brasil, já que o mercado o Brasil é um mercado muito atraente para isso. O problema pros americanos é que o Pix não é um produto, o Pix é um direito. Todo brasileiro que basta ser brasileiro e ter um CPF e uma conta de banco, ele já tem o direito ao Pix. Não é um produto que ele escolhe. Ele, em tese, poderia abrir mão de usar o Pix para usar qualquer outro produto, se ele quiser, mas o Pix ele não é uma uma um produto que concorre diretamente com um produto de qualquer outro país. Mas como os

Estados Unidos colocam uma pressão forte em cima do Pix, isso afeta a narrativa de soberania, isso começa a induzir o Brasil a achar um outro ponto para ceder. E qual que é esse outro ponto que poderia ceder? a questão do etanol de milho, que já é uma reivindicação antiga dos Estados Unidos. Então, a própria composição das razões já é um mapa que indica como que seria o comportamento de negociação dos americanos. pegar a âncora que o Brasil não abre mão, colocar no meio tema histórico que os Estados Unidos sempre quis, já deixar pendurado uma razão para aplicar os 25% se a negociação não der certo e o resto é jogar elementos subjetivos no meio dessa lista.

>> Thago, muitas perguntas e pouco tempo, então você vai ter que se comprometer a voltar numa próxima, hein? A gente conversou com Thiago Aragão, CEO da Arco Internacional. Muito obrigada e até a próxima. >> Até a próxima e um prazer. Muito obrigado.

>> A gente segue falando de tarifaço porque as vésperas da decisão sobre esse novo tarifaço dos Estados Unidos, Lula criticou eh Donald Trump, a fala de Donald Trump sobre desobstruir o estreito de Ormo no Irã e cobrar taxas pelas passagens dos navios. Esse discurso de Lula foi durante um evento na região metropolitana de São Paulo. Vamos ver. >> Ele fez um tweet Luiz Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente se chamava

pirataria. Então, um estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Ormus é da responsabilidade deles. Essa coisa do estreito de Ormous é muito delicado a gente perceber, sabe, que os Estados Unidos provocam uma guerra e agora começa a cobrar, sabe, pelo navio que atravessar sobre a segurança dele. Não é, não é comum, não é normal, não é democrático, não é civilizatório, mas é uma coisa é normal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro à custas da desgraça.

>> E a nova escalada de tensão entre Estados Unidos e Irã pressiona agora os preços do petróleo. O preço do barril do Brent, uma das principais referências da commodity no mercado, fechou em alta de mais de 9%. Que que isso significa, hein? Quem vai explicar pra gente é o colonista do CNN Money, Gilvano. Fazia tempo que você não vinha aqui no 360, estávamos sentindo sua falta. Gilvano,

hoje o petróleo então voltou a superar os 80. Dá para dizer que é o fim da acomodação da commodity num patamar mais baixo? Deborra, que alegria também tava com saudade de você. É muito bom táar aqui na programação. Eh, não, esse é o início de uma grande escalada se se perdurar o conflito. Nós sabemos que no mercado

financeiro nós trabalhamos que essa ideia de um patamar de alta e um patamar de baixa, um suporte, uma resistência. Assim, os analistes gráficos do mercado financeiro gostam de trabalhar, Débora, nós sabemos que dia 28 de fevereiro é o início dessa escalada, quando o barril tava $5, agora com o barril eh no meio do conflito chegando a 120. Então essa queda agora ela deixa o preço assim eh eh com essa alta de mais de 9%, mas pensando no que pode acontecer, ele pode chegar, por exemplo, a 120 o barril se os conflitos, se aí o impasse e continuar no estreito de Ormuso. >> O que que a gente pode esperar do mercado nesse momento de guerra, Gilvan? Olha, Débora, essa pergunta é muito boa. Você

sabe que eu sempre gosto aqui de trazer alguma literatura adicional para nossa audiência. E tem um livro que vários analistas recomendaram nos últimos dias, é uma história muito legal, que é esse livro aqui, tá? Ele chama o petróleo. Eh, é um livro antigo, Débra, que eu recomendo por eh, esse livro ele começa falando sobre como eh Totocho, na Segunda Guerra Mundial, Débra, ele começou a olhar o seguinte: o petróleo tem um impacto muito grande na economia e como é que isso vai ser impactado? E aí esse livro ele explica muito sobre como isso foi se construindo. Então

existe um desenho, Débora muito clássico que é o seguinte. Olha, a primeira ideia é que no mercado de curto prazo, assim, mercado de ações, as empresas petrolíferas têm essa valorização. Logo em seguida, esse repasse de preço, ele é para os as companhias. Eh, e depois você tem um impacto inflacionário, aumento de juros para combaterem a inflação. Então esse, Débora é um modelo muito clássico, tá? A novidade é a questão das tarifas

no distrito de Ormus, que nós não tínhamos isso desde que tivemos ali a crise do petróleo nos anos 80, Débora, essa questão de uma tarifa. Então isso é algo novo que pode trazer um componente novo ao mercado, que é o impacto na circulação, na tributação, por exemplo, na lucratividade, na geração de caixa. Então esse é o aspecto novo que muitas pessoas estão entendendo que isso pode trazer uma discussão maior e uma redução, por exemplo, em acordos multilaterais ou bilaterais, deb. Então você tem um impacto muito em termos de acordo e conflitos maior maiores, porque a gente não tem na história esse essa cobrança de passagem pelo estrito. Essa é a questão nova que em um livro até agora tinha presenciado.

Você sabe que a gente entrevistou recentemente um professor aqui no 360 e ele falou que o estreito de Ormous se tornou, entre muitas aspas, a bomba atômica do Irã, porque o Irã descobriu o tamanho do poder e do impacto que consegue causar, fechando, né, o controle do estreito de Ormoha, quer dizer, na história recente não havia eh acontecido esse teste, né, para saber o quanto isso poderia impactar o mundo, já que tá tudo conectado. Muito obrigada, Gilvano, o colunista do CNN Money. E sempre que pode também dar uma palhinha aqui no 360. Excelente semana para você. Bom trabalho.

>> Para você também, Débora. Foi alegria revê-lo. Ótima tarde. >> E o comando central dos Estados Unidos divulgou hoje imagens de um ataque a uma base de submarinos e navios no Irã. Segundo as forças norte-americanas, esse ataque foi feito ontem e atingiu uma instalação de manutenção de veículos aquáticos. Os Estados Unidos usaram três

navios drone não tripulados para atingir o porto em Bandarabá. Essa foi a primeira vez que as forças norte-americanas usaram drones marítimos em operações de combate. Segundo o comando central dos Estados Unidos, o ataque degradou a capacidade do Irã de atacar navios comerciais. A gente faz a nossa rapidíssima pausa e a seguir Rogério Marinho, o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, mandou uma nota há pouco sobre a decisão de Moraes de suspender as visitas do filho a Jair Bolsonaro. Ele disse que a medida é arbitrária e desproporcional. A gente

traz mais detalhes daqui a pouco e ainda a eliminação da seleção brasileira na Copa do Mundo continua repercutindo. Agora a pouco, o presidente Lula criticou a postura da delegação após a derrota para Noruega. Depois do intervalo, a Cristiuamba vem contar também a preparação pros jogos das semifinais da Copa que acontecem amanhã. Até já.

16:54 e dáhe notícia. Tem mais notícia quente aqui no 360. Olha só, o ministro Alexandre de Morais, ele deu uma decisão hoje às 3 horas da tarde proibindo Flávio Bolsonaro de visitar o pai em prisão domiciliar. por 90 dias. Agora veio a manifestação do senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Ele mandou

uma nota sobre essa decisão de Morais e a gente vai ler na íntegra aqui para vocês essa nota. Então, Rogério Marinho diz: "A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai, pode ter divulgado, por ter divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro. é autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável, uma clara interferência no jogo político. E Rogério Marinho continua: "A medida reforça a percepção de perseguição política e de tratamento desigual. parte do Supremo Tribunal Federal abandona a necessária posição de árbitro institucional e passa a atuar como adversário político de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro e de todo o campo de oposição. Rogério Marinho continua: "O

contraste é evidente. preso em 2018, Lula recebeu centenas de visitas e manteve interlocução política com seus aliados. Inclusive, Fernando Hadad, durante a campanha eleitoral manifestou-se publicamente por cartas, chegando a pedir votos para o candidato que o substituiu. Ainda preso, Lula concedeu entrevistas à imprensa e suas declarações repercutiram amplamente nas redes sociais. E aí o coordenador da campanha de Flávio segue na nota, Rogério Marim, há um claro padrão de comportamento.

Parlamentares do PT substituíram o Ministério Público em uma dobradinha com o Supremo, que desequilibra o jogo democrático. Não reivindicamos privilégios, mas igualdade perante a perante a lei. Punir um filho e impedir o contato familiar, porque ele tornou público uma mensagem do pai. representa uma grave tentativa de silenciamento. A mais alta corte da Itália apontou a parcialidade e as anomalias do STF no julgamento de membros da direita.

Tribunais da Espanha, Estados Unidos e Argentina também já se manifestaram contrários às decisões do Supremo por verem parcialidade e perseguição política na conduta de Alexandre de Moraes. Continua então Rogério Marinho. Calar um preso dessa maneira é inconstitucional e representa a retomada de práticas próprias de regimes autoritários. Calar Bolsonaro é tentar calar a expressiva parcela da população brasileira que ele representa. Milhões de brasileiros vão levantar as suas vozes em todo o país para que possamos retomar a necessária e perdida normalidade democrática.

Assinado senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado Federal. É assim então que ele termina essa nota reagindo então ele que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, reagindo à decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir por 90 dias Flávio Bolsonaro de visitar, ter qualquer contato, visita ao pai Jair Bolsonaro. Por quê? Porque Flávio Bolsonaro pegou uma carta escrita de próprio ponho pelo pai e foi às redes sociais ler ao público. Vamos lá, agora a gente muda de assunto. Vamos falar do

presidente Lula. Porque o Tribunal de Contas da União indicou que o governo Lula teve um desempenho abaixo do planejado no alcance de metas estabelecidas para o ano passado. Segundo a corte, os piores resultados estão nas agendas de saúde e no novo PAC. Assunto para repórter Vitória Queiroz, que chega ao vivo com a gente direto aqui de Brasília. Vitória, boa tarde para você, bem-vinda. O que diz

então o TCU? Traga detalhes pra gente.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham nesse início de semana. Olha, para fazer essa análise, o Tribunal de Contas da União considera dois critérios principais: as metas dos objetivos específicos do plano plurianual do governo Lula e as entregas que foram efetuadas como parte desse plano plurianual. No caso da saúde e também do novo PAC, o que o TCU avaliou é que as metas estabelecidas estão abaixo do esperado e essas duas áreas apresentaram os piores desempenhos do plano do governo Lula. Quando a gente olha para o plano plurianual, no caso da área da saúde, as agendas dessa área cumpriram menos de 17% dos objetivos específicos que estavam previstos para 2025. Já no caso do novo

PAC, o TCU alerta que cerca de 23% das entregas previstas para o ano passado foram de fato atingidas dentro desse plano plurianual. E qual a diferença dos objetivos específicos para as entregas? Quando a gente olha para os objetivos específicos, a gente tá falando daquelas metas mais gerais. Por exemplo, é o caso de zerar as fila das cirurgias eletivas. Já quando a gente olha para as entregas, a gente tá falando de uma meta mais específica, ou seja, realizar 1000 cirurgias por dia para alcançar essa meta geral de cirurgias seletivas, de zerar essa fila.

Então, a partir da análise desses dois critérios, o que o TCU observou nessa análise foi que tanto a saúde como a área do TC, ou melhor, na área do novo PAC, elas apresentaram os piores resultados para o ano passado. Por outro lado, o que o TCU verificou é que a educação básica e as metas de meio ambiente apresentaram o melhor desempenho do plano plurianual no ano passado. E voltando agora para o tema das metas que não foram tão bem sucedidas assim no ano passado, o que o TCU afirma também é que os órgãos do executivo que apresentaram essas metas abaixo do previsto justificam que apresentaram uma certa restrição ao longo de 2025, o que impediram eles de alcançarem as entregas e os objetivos específicos previstos. E nessa lista de restrições, o que lidera é a falta de recursos para alcançar esses objetivos do plano plurianual. Débora, >> muito obrigada, Vitória Queiroz. Volte

sempre, viu? A gente adora quando você vem. Excelente trabalho para você. Agora, minha gente, 17:1. Vamos falar sobre Copa do Mundo.

Entramos na última semana de Copa do Mundo e a Cristiamba está nos estúdios de São Paulo para falar sobre essa reta final. Boa tarde, Cris. Olha só, só os campeões mundial mundiais seguem vivo agora, né? >> É, Déboras, boa tarde para você, para quem tá nos assistindo. Chegaram quatro campeões mundiais nas semis desse mundial de agora de 2026. Vamos ter aí

mais dois jogos para definir, enfim, os finalistas dessa edição da Copa. Vamos ver como ficou. Então, Espanha e França jogam em Dallas às 4 horas da tarde e na quarta-feira, Argentina e Inglaterra se enfrentam em Atlanta também às 4 horas da tarde. Óbvio, quem vencer desses dois jogos se enfrenta na grande final. São duas semifinais cheias de história dentro e fora dos campos também. Por

isso a gente vai chamar agora a Priscila Asbec direto de Nova York, dos Estados Unidos, para destrinchar a primeira semifinal. Boa tarde, Pri. Falando um pouco do jogo de amanhã, França e Espanha vão colocar frente à frente o melhor ataque contra a melhor defesa da competição. Só que no retrospecto recente, os espanhóis estão levando a melhora. É isso mesmo.

>> É isso, Cris. Boa tarde a você, a Débora, todos que nos acompanham. Começando pela França, uma das franco favoritas para essa Copa do Mundo. Espanha também, né? No fim das contas, saiu nessa semifinal ali a os times e as seleções que já eram muito esperados, que já eram favoritos desde o início do torneio e a França fez uma campanha impecável. Foram seis vitórias, nenhuma

derrota até o momento, 16 gols marcados. Portanto, o ataque mais ofensivo da Copa do Mundo é o da França. E a França chega a sua terceira semifinal seguida em Copas do Mundo, igualando um feito eh da Alemanha, que também conseguiu três semifinais seguidas, de 82 a 90 e o Brasil de 94 a 2002. E esse aproveitamento de 100% liderado pelo técnico francês, o Didier De Champ, é atribuído a uma continuidade do técnico que tá no time desde 2012, já acumula 165 jogos à frente da seleção francesa, mas também pela sua habilidade de reformular a equipe, fazendo autorações importantes aí nos últimos anos e chegando a esse time que tem um elenco com muitos talentos. Pra gente citar alguns, o ataque com Mbappé, com Dembélé, com Olise também no meio-campo, a dupla deir do re, eh, Barcolá que se revezam ali entre a titularidade, o banco, não se sabe inclusive quais, qual deles que vai entrar no jogo contra a Espanha. É a

defesa formada por Salibá com D e o Pamecanô. Eh, então tem um meio-coampo muito forte, uma defesa sólida, um ataque muito ofensivo, mas a Espanha leva vantagem, se a gente observar o retrospecto. Em 38 partidas, a Espanha venceu 18 vezes, a França 13 vezes e os últimos dois encontros foram em duas semifinais, uma delas na Nation Nations League em 2025, quando a Espanha ganhou da França por 5 a4, um jogaço inclusive. E o outro jogo também foi uma semifinal da Eurocopa em 2024, quando a Espanha ganhou da França por 2 a 1. Portanto, nos dois últimos jogos, a Espanha venceu a França, tem esse histórico de eh vitórias e também há uma rivalidade interessante a ser observada. A gente

fala muito da rivalidade do Messi e do Cristiano Ronaldo, mas agora existe uma rivalidade, digamos assim, da nova geração formada pelo Mbatê e pelo Lamini e Amalu, que completa hoje 19 anos. eh jovem atacante, então da seleção espanhola. Então muita ansiedade aí dos fanáticos por futebol para encontrar e para ver de perto essa rivalidade entre Mbappé e Amalu. Eu volto com vocês. >> Ai Priscila e Asbec, você sempre trazendo não só as informações, mas também aquilo chamando a atenção para aquilo que a gente precisa ficar de olho, que é essa rivalidade entre os dois. Adorei. Cris, do outro lado da

chave, Argentina e Inglaterra se preparam para disputar a outra vaga na final. >> É, Débora, os dois países têm uma rivalidade muito grande dentro de campo, mas também fora dele. Chegaram inclusive a travar uma guerra pelas ilhas Malvinas. E quem chega para explicar esse pano de fundo agora é a Luciana Tadeu, que já tá aqui com a gente, direto de Buenos Aires. Boa tarde, Lu.

Explica um pouco pra gente aí de Argentina e Inglaterra dentro de campo, a mana de Dios fora de campo em guerra. Enfim, um pouco desse contexto. >> Oi, Cris da É Débora. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Pois é, o técnico da seleção argentina, Lionel Scaloni, até tentou tirar essa pressão das costas dos jogadores da seleção argentina, dizendo que essa disputa de quarta-feira vai ser somente um jogo de futebol, mas a verdade é que os argentinos não sentem assim. Existe

uma disputa histórica com ressentimento, com reivindicação pelas ilhas malvinas, que são chamadas de Falklands pelos ingleses. Houve uma guerra entre os dois países em 1982, quando havia uma ditadura aqui na Argentina naquele momento comandada pelo presidente Leopoldo Galieri, que tentou recuperar essas ilhas que estão sob o domínio do Reino Unido como um território ultramarino desde o século XIX. e enviou soldados argentinos para tentar recuperar essas ilhas. E nesse confronto, nessa guerra, acabaram morrendo centenas de argentinos. Foram mais de 600 mortes, também morreram muitos ingleses. Foram mais de 200

ingleses falecidos nessa guerra. Argentina perdeu, acabou se rendendo, mas essa ferida continuou aberta por aqui. E 4 anos depois da Guerra das Malvinas, em 1986, houve a Copa do Mundo do México, na qual numa num jogo contra a Inglaterra, Diego Maradona fez o gol que ficou conhecido como o gol L mano de Deus, aquele gol que ele fez justamente com a mão, que os argentinos encaram como uma vingança por esse e esse episódio que eles consideram que foi um roubo das ilhas Malvinas. E depois Diego Maradona ainda fez o gol que ficou conhecido como gol do século, no qual ele driblou praticamente metade da equipe inglesa e tem muita expectativa para esse jogo de quarta-feira com esse sentimento de querermos repetir esse feito, roubar o gol do ladrão. Esse isso diz uma música que cantam por aqui. Acabei tava me

preparando aqui para entrar ao vivo com vocês. Acabei de ver uma mãe com um filho passando. Eles estavam cantando uma musiquinha que tem sido cantada pelos jogadores da seleção argentina que falam por Malvinas, por el Diego, por la última de Leo, Argentina quer vertebampeã. Então fala pelas ilhas Malvinas, por Diego Maradona, pela última copa de Lionel Messi e Argentina, eu quero te ver bicampeã. Nossa, com um argumento desse vai todo mundo me matar, mas acho que vou até torcer pra Argentina, assim como você, viu, Luciana Tadeu, muito obrigada pelas informações. E agora a Cris continua com

a gente, porque Cris, as vésperas dessa semifinal entre Argentina e Inglaterra, um episódio de violência acendeu alerta paraa segurança em Atlanta. Conta pra gente. >> É, Débora, torcedores das duas seleções se envolveram em brigas nas ruas da cidade, que vai ser o palco da partida de quarta-feira. As imagens que circulam nas redes sociais mostram a confusão entre argentinos e ingleses, com troca de agressões e bastante correria também. Até o momento as autoridades não divulgaram informações sobre feridos ou prisões relacionadas ao caso. Essa não é

a primeira vez que a gente vê argentinos envolvidos em briga, né, lá na Copa do Mundo também brigaram na Times Square. As torcidas inglesas têm um histórico de décadas atrás, enfim, de agressões também. Eh, é de bom tom que fiquem de olho mesmo paraas possíveis novas brigas. Débora, >> depois de um grande fracasso nessa Copa, o Uruguai anunciou um novo técnico. Cris, é um ídolo do país e conhecido da torcida brasileira também, né?

>> É o começo de uma grande reorganização, né, Débora, da seleção celeste, depois de muita turbulência, é o ex-atacante Diego Forlan, que foi anunciado como técnico interino da Celeste. Ele vai assumir no lugar do Marcelo Bielsa, que acumulou uma série de atritos. com jogadores e com a imprensa também durante o Mundial. De acordo com o presidente da Associação Uruguai, Forlan ficará inicialmente no cargo até março de 2027, mas a decisão definitiva vai depender do processo eleitoral da entidade que acontece no fim desse ano. E do da seleção, Forlando disputou 112 partidas pelo Uruguai e jogou as copas de 2002, 2010 e 2014. também ele ele foi

eleito o melhor jogador do Mundial da África do Sul. E você falou conhecido da gente porque o Forlan atuou no futebol brasileiro quando defendeu o Internacional em 2002, 12 e 2013. Foi campeão gaúcho, inclusive. Como técnico, ele já dirigiu o Penharol em 2020 e o Atenas da segunda divisão uruguaia no ano seguinte em 2021. >> Muito bem, explicadíssimo então esse rosto conhecido por aqui também. E a

Copa do Mundo pode ter ainda mais times pra próxima edição, Cris, que já foi um recorde esse ano, né, essa edição. E aí pode aumentar. >> Exato, Débora. A gente já trabalhou bastante, né, uma fase de grupos super povoado, uma fase a mais para poder acomodar todo mundo, mas a FIFA pode promover mais uma mudança histórica no Mundial. Depois de ampliar o torneio para 48 seleções esse ano em 2026, a entidade agora admite discutir uma nova expansão paraa edição de 2030, que contaria com 64 equipes. O presidente da

FIFA, o Diane Infantino, confirmou que a proposta de aumentar o mundial para 64 seleções, vai ser analisada pelos comitês da entidade depois do fim dessa Copa. Segundo o dirigente, a ideia é dar mais oportunidades para países menores disputarem a competição e também impulsionar o desenvolvimento do futebol em diferentes continentes. Se isso for aprovado, a Copa de 2030, que celebra o centenário do torneio, seria a maior da história, reunindo a maior quantidade de seleções. Lembrando que ela vai ser sediada em seis países e três continentes diferentes em vão receber a Copa Espanha, Portugal e Marrocos, além de Argentina, Paraguai e Uruguai, que vão receber jogos do início da Copa justamente por ser o centenário. Pois é, até agora a gente não falou da seleção brasileira, né, porque acabou o sonho desse ano, mas Cris, a eliminação da nossa seleção na Copa do Mundo continua repercutindo. Agora a pouco o

presidente Lula criticou a postura da delegação depois da derrota paraa Noruega. Que que o presidente falou? >> É, Débora, ele durante um evento aqui em São Paulo, Lula reclamou que só um jogador retornou ao Brasil no avião fretado pela CBF depois. da eliminação que aconteceu nas oitavas de final. O presidente afirmou que essa situação, nas palavras dele, foi uma vergonha e brincou também que se a seleção tivesse conquistado o título, todo mundo estaria de volta para comemorar aqui no país.

Vamos ouvir então o que disse o presidente. >> Meninas, eu vi um robô ali, até mandei um recado procelote. Você está lembrado de quem é ocelote? É o técnico da seleção brasileira. Aquela que foi com um monte de gente, voltou sozinho.

Quase que não tinha ninguém para voltar no avião da televisão, gente. Que vergonha. Só voltou um jogador no avião. Tava tudo para lá. Se tivesse ganho tava todo mundo dançando aqui. Mas de

qualquer forma, eu mostrei o espetáculo robótico por serote, porque o menino fez um robô agressivo. Parecia o Mbappé, cara. Parecia o Rala, o robô. Manda a bola lá para cima. E então mandei um recado pro Ancelote. Se quiser contratar, contrata

esse robô que ele vai fazer o Brasil ganhar a Copa do Mundo. >> Ele adora, né? Ô Cris, fala, comentar sobre futebol. Cristiana, muito obrigada pela sua participação aqui no 360 e amanhã você volta, amanhã você tá de volta, né? >> Volto, Débora. Sempre falando aí de

Copa. Amanhã tem jogo, tem França e Espanha. Vamos est aqui falando sobre isso também. Então, tá bom, até amanhã, Cris. Bom jogo para você amanhã.

>> Bom, agora a gente volta, né, dar uma pausa no esporte e volta a falar das questões políticas, porque tá tendo greve de caminhoneiros e isso preocupa e preocupa muito o governo federal. O presidente da BRVAVA, que é Associação Brasileira de Condutores de Veículos Automotores, o Wallace Landim, ele o conhecido como Chorão, ele anunciou, né, que nesta, a partir de hoje vários caminhoneiros estão começando uma paralisação dos portos de distribuição. Qual é o objetivo dessa greve de caminhoneiros? eh pressionar o presidente do Senado Federal, Daviol Columbre a pautar, colocar em votação um texto que estabelece piso, um piso de custo mínimo para operação da categoria. A gente fala de frete mínimo, algo assim. Pois bem, por então o governo

federal monitora essa situação porque uma uma greve, por mais que seja voltada na avaliação do governo, as reivindicações e a pressão está voltada a pro Senado Federal, aqui atrás, ó, que vocês estão vendo aqui, aqui o Senado Federal, pois é, tudo bem, tá voltado aqui pro Senado Federal, porém uma greve de caminhoneiros, a gente sabe como começa, mas não sabe como termina. Se de repente as cidades viram um caos, desabastecimento vira um caos, ou pior ainda rompe as fronteiras das reivindicações dos caminhoneiros e começa daí eh uma quase que uma contaminação para outros lugar para outros nichos, outras reivindicações da população, é tudo que o governo não precisa nesse ano eleitoral. Lembra de 2013, quando o gigante acordou, né, que eles falavam que o gigante acordou, tinha manifestação todo fim de semana, o governo Dilma suou a camisa, teve, enfim, muito problema, ninguém conseguia fazer o gigante dormir de novo. Esse é um temor, claro, eh, por enquanto tá tudo muito pontual, não tem nem grandes impactos. Daqui a pouco o Rajão vai trazer essas informações em trânsito, essas coisas, porém há sempre uma preocupação política em relação a isso.

Eu conversei com o Guilherme Bolos, o ministro da Secretaria Geral da Presidência, e ele disse o seguinte, que está confiante de que o senador eh e presidente do Senado, Davi Columbo, paute esse texto. E qual é a pressa de pautar esse texto paraa apreciação amanhã? é uma medida provisória. Se ela não for votada até quinta-feira, ela caduca, ela perde a eficácia. Então, a na avaliação do governo é o seguinte: "Olha, nós editamos a medida provisória, uma medida provisória que estabelece, né, regras para esse eh frete mínimo, a gente atende as reivindicações dos caminhoneiros e agora a bola tá com o Senado Federal. Porém, é isso, né?

sempre monitorando. Há essa expectativa de que e Daviel Columbível a essas paralisações, a esse pedido dos caminhoneiros. Porém, o governo acompanha atento porque uma greve pode se espalhar e aí não consegue, pode atrapalhar muito, né, não só o dia a dia, mas crescer e sair do controle. E eu tô falando dessa greve. Vamos saber então por enquanto a dimensão que ela tá, porque até o momento não há reflexos grandes dessa paralisação dos caminhoneiros em São Paulo. E isso

segundo informações das polícias militares e rodoviária federal, além da autoridade portuária de Santos. Segundo a Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, o movimento visa pressionar a votação da MP do frete no Congresso. Ao vivo, o Guilherme Rajão vem para explicar tudo pra gente, porque, como eu disse, politicamente o governo se preocupa e a primeira coisa a ser monitorada é de fato o impacto, né, dessa greve, enfim, nas cidades e nas distribuições de cargas. Exatamente, Débora. você trouxe um retrospecto e justamente com relação aos caminhoneiros, que é muito importante da gente analisar quando estamos falando desse tipo de greve, porque a gente sabe que é algo que começa pequeno, mas que pode se agravar, pode trazer efeitos importantes e justamente por isso o governo se preocupa e agora a gente vai entender um pouquinho sobre quais são os impactos nesse momento eh dessa greve dos caminhoneiros, caminhoneiros ligados à Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, que acabaram aí iniciando, portanto, Tanto nessa segunda-feira, essa paralisação em algumas áreas próximas a portos de distribuição para pressionar justamente o Senado a votar a chamada MP do frete.

A medida provisória estabelece algumas regras para garantir o pagamento do piso mínimo do frete e prevê multas e outras penalidades para empresas que descumprirem a legislação. O texto precisa ser votado até quinta-feira para não perder essa validade. E em São Paulo, até o momento, não há impactos no trânsito, nem nas operações do porto de Santos. A Polícia Militar acompanha uma manifestação pacífica com cerca de 70 pessoas, mas a via permanece liberada. Autoridade portuária de Santos informou que as operações ocorrem normalmente, que houve apenas um bloqueio parcial no acesso ao porto por menos de 1 hora, sem prejuízos à movimentação. A Polícia

Rodoviária Federal também disse que não há interdições nas rodovias federais e segue monitorando essa mobilização. Nessa tarde, entidades que representam os caminhoneiros autônomos de Santa Catarina divulgaram uma nota informando que não vão aderir a paralisação neste momento. Segundo as associações, a decisão foi tomada por falta de tempo para organizar o movimento, mas elas reafirmam apoio à pauta e alertam que podem reavaliar o posicionamento e até aderir uma greve nacional caso a MP não seja votada dentro do prazo. Segundo presidente da Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, o Wallace Landin, conhecido como Chorão, a mobilização deve continuar pelo menos até esta terça-feira, amanhã, enquanto a categoria aguarda uma definição sobre a votação da medida provisória no Senado. Portanto, pelo menos até amanhã, a gente ainda deve ter essa greve que, por enquanto não tem impactos significativos, mas que é importante da gente seguir analisando e acompanhando de perto, viu, Débora?

Ótimo. Então, a gente já afirma o compromisso, Guilherme Rajão, de que se houver qualquer atualização, né, sobre esse assunto, você traz aqui pra gente no 360. Combinado? >> Combinadíssimo. >> Obrigada. Bom trabalho para você.

Deixa eu chamar agora Edilene Lopes, nossa analista aqui no 360, porque Edilene importante essa preocupação e esse acompanhamento do governo. E eu queria entender, né, de que maneira, o quanto você acha que essa pressão dos caminhoneiros pode sensibilizar Davi ao Columbutar esse assunto e também, né, que você analisasse onde é que o governo precisa abrir o olho nessa história toda. Pois é, Débora. A cobrança dos caminhoneiros é em relação ao presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, mas se ele não atender ao pleito, quem paga a conta é o presidente Lula e o Palácio do Planalto e por consequência o presidente paga inclusive nesse processo eleitoral, porque uma greve, a gente sabe os impactos que tem. Em 2018 foi uma greve de 10 dias, outras pautas acabam sendo abarcadas ali. Isso pode

virar uma grande crise no Brasil. Inclusive essa pressão que os caminhoneses estão fazendo contra da Vio Columbre pode até acelerar um pouco uma reunião, uma conversa ou pelo menos uma interlocução, uma aproximação maior entre o presidente Lula e Davi Columbre. Eu conversei com o representante da Federação dos Transportadores de Combustíveis. esse setor dentro dos caminhoneiros que se parar de fato aí a paralização fica muito ruim, porque quando não se transporta combustível gera desabastecimento em cadeia se tem um efeito. E eles disseram ter conversado com alguns senadores e acreditam que a proposta deva passar e deva ser votada até a próxima quinta-feira, ou seja, estão mais otimistas, assim como o ministro Guilherme Bolos, com quem você conversou agora. Eu também fiz uma apuração na

NTT, Agência Nacional de Transportes Terrestres. é uma informação de bastidores que de repente pode ter um impacto grande nessa situação. A NTT tem o entendimento de que mesmo que a medida provisória não seja aprovada, vai continuar valendo o que foi estabelecido. Isso porque a NTT vai continuar fazendo a fiscalização. Foi criado um sistema para garantir que a lei do frete aprovada em 2018 valha depois dessa cobrança que foi feita há alguns meses pelos caminhoneiros e criaram o COT, que é o Código Identificador de Operação de Transporte.

Nesse código, o embarcador, ou seja, o contratante do frete, coloca todas as informações, como, por exemplo, qual é o trajeto que vai ser cumprido e qual é a carga que está sendo carregada. E também coloca o valor do frete que está sendo pago. Se o valor for inferior ao piso estabelecido, essa carga não tem documentação para ser liberada. E se for pego em alguma fiscalização, ela pode ser barrada. Primeiro, ela é barrada na fiscalização eletrônica. se desobedecer

e sair sem o documento, a carga pode ser apreendida e o embarcador, ou seja, o contratante pode ser multado. O que a NTT falou é: se a medida provisória não for aprovada e não virar lei, nós vamos continuar cobrando o piso do frete. Ou seja, na prática, a medida provisória continua valendo. Essa medida da agência reguladora pode, de alguma forma acalmar os ânimos dos caminhoneiros, mas não significa que vai resolver o problema, porque eles estão cobrando a validade na prática desde 2018. Nós estamos aqui 8 anos depois e eles permanecem com a mesma cobrança. Eles fazem lobby junto

aos deputados e aos senadores, principalmente, porque já passou pela Câmara e agora depende do Senado. Fazem um lobby, né, uma aproximação no parlamento, mas também enfrentam o lado contrário, ou seja, os embarcadores, aqueles que acham que a cobrança ou que o pagamento do piso vai gerar um custo alto. Então esse é um cabo de guerra onde os dois lados têm grande potencial de mobilização, um pelo poder econômico e outro pela paralização que pode promover no Brasil. Débora. >> Sim. dúvida. Nossa, Edilene, mas essa

informação que você traz de bastidores é uma informação muito importante, porque você destacou, você apurou que mesmo que caduque essa MP, a NTT vai continuar cobrando a o cumprimento ao frete mínimo. Isso é muito importante. Muito obrigada pela sua apuração. A gente faz uma rapidíssima pausa agora e na volta a gente vai falar mais sobre a pesquisa Nexus BTG. No último recorte, os entrevistados foram questionados se o vídeo publicado por Michele Bolsonaro sobre Flávio impactaria a candidatura do senador à presidência e 40% disseram não ver impacto em vídeo da ex-preira dama.

E ainda a senadora da Maris Alves negou hoje ter deixado de apoiar a pré-campanha à presidência de Flávio Bolsonaro. Ela afirmou que o senador ainda é o seu pré-candidato, mas também aproveitou para defender a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Te conto os detalhes depois do intervalo. Até já.

17:30. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal ignorou o parecer da Procuradoria Geral da República ao determinar o bloqueio de bens de Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha no âmbito de uma investigação sobre desvio de emendas. A gente chama o analista Mateus Teixeira para falar sobre o que esse gesto significa, né? Claro, Dino não é o primeiro ministro do STF, a ignorar a PGR no âmbito de um inquérito. Mas como você lê essa decisão, >> Débora? É, nos bastidores ali do

Supremo, isso foi visto com preocupação, sim, porque o Supremo Tribunal Federal é o poder judiciário, a última instância, mas cabe à Procuradoriaagal da República tocar as investigações. Claro que a Polícia Federal também cumpre um papel extremamente importante, tanto é que foi a PF eh que solicitou essas medidas ao ministro, mas ao final quem irá pedir a condenação afirmar quais crimes podem ter sido cometidos e que de fato tem uma vinculação pro poder judiciário analisar a situação é a procuradoria. um indiciamento da Polícia Federal, um relatório da Polícia Federal, não é suficiente paraa justiça se debruçar sobre algum caso e eventualmente condenar ou absolver alguém. Isso tinha acontecido no começo do ano, vamos lembrar, em relação ao caso do Banco Master. Ministro André Mendonça afirmou em uma das decisões eh contra investigados do Banco Master que ele lamentava o fato de a procuradoria geral da República ter sido contra as medidas solicitadas, mas no caso eh do ministro Flávio Dino, isso é não dá para dizer que é inédito, mas sim, é uma pegou de surpresa no caso das emendas, a procuradoria e o ministro tavam andando em sintonia e o ministro divergiu da procuradoria e determinou essas as medidas, mesmo com o parecer contrário, parecer favorável e o pedido apenas da Polícia Federal. E ali dentro do

Supremo, o que se lembra é da situação vivida entre o ministro Alexandre de Moraes e o então procurador geral da República, Augusto Aras, no auge das investigações contra o então presidente Bolsonaro e outros integrantes ali próximos ao bolsonarismo, Augusto Aras reiteradas vezes se posicionou contra diligências e o ministro Alexandre de Moraes mesmo assim as determinou e desta vez acontece o mesmo. mas com outros personagens. Em vez de Morais e Augusto Aras, agora é Flávio Dino e Paulo Gonê. >> Obrigada, Mateus Teixeira. Vou chamar já correndo, Edilene Lopes, que a gente tá na fase reta final aqui do 360.

Edilene, você tem apuração que indica que o ministro Flávio Dino do STF não vai parar por aí em Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha sobre emendas, né? Exato. Débio mensagem para uma das minhas fontes ligadas ao Supremo Tribunal Federal sobre essas duas ações. A primeira em relação ao Valdemar da Costa Net e a segunda em relação ao ex-deputado e ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. A fonte me disse o seguinte: "Nessas aspas nem começou". O

que significa que Flávio Dino deve continuar o seu pente fino em relação a presidentes de partidos que de alguma forma indicam essas emendas e também a outros políticos que são ou foram cassicques e que ainda continuam tendo alguma influência sobre a destinação de emendas. Nós vamos lembrar que Valdemar da Costa Neto disse que estava fazendo a sua atuação partidária e que não assinou nenhuma emenda, por isso não há nenhuma irregularidade, que encaminhou demandas que recebeu para o partido. O mesmo me disse hoje o ex-deputado federal Eduardo Cunha, que ele recebe demandas de prefeitos ou de aliados políticos com quem teve ou tem relação e que faz esse encaminhamento para o partido para que haja destinação das emendas. Ou seja, estão utilizando o mesmo argumento. Estão dizendo que estão sendo perseguidos pelo ex ou pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, que foi ministro aqui na explanada, que fez parte do governo do presidente Lula.

Inclusive, eh, Eduardo Cunha não usou essas palavras, mas o sentimento que fica quando se conversa com ele é que ele acha que está havendo uma vingança. Ele disse o seguinte: "O PT não me quer de volta. ah, eles têm eh temor de que eu retorne. Então, a essa sensação de que ele estaria sendo perseguido por parte dele mesmo, estaria sendo perseguido pelo Supremo Tribunal Federal e que não há nenhuma irregularidade no que ele fez, que foi intermediação, ou seja, recebeu demanda para encaminhamento de emenda e encaminhou isso para o próprio partido dele. Deve ser argumento também utilizado por outros presidentes de partidos ou outros políticos sem mandato que porventura façam esse relacionamento, que é bem comum, Débora. E por isso eles estão

admitindo, eles consideram de fato que não há nenhuma ilegalidade nessa prática. Enquanto isso, Flávio Dino segue mesmo a despeito do que diz a Procuradoria Geral da República e querendo ou não, acaba virando um assunto de repercussão, né? mais um olhar para aquele político que a princípio não estaria ali na visibilidade por aquele assunto que é relacionado a emendas, que foi uma grande polêmica trazida inclusive pelo próprio Flávio Dino depois da ação em relação ao orçamento secreto. >> Pois é, a história dele no Supremo até agora tá bastante ligada às emendas, né? Muito obrigada, Edilene Lopes. Te espero

amanhã. até >> e a gente até a gente segue falando de política porque um relatório da organização Transparência Brasil divulgado hoje aponta os partidos que mais enviaram emendas da Câmara no ano passado sem identificar os parlamentares que deram destino final ao dinheiro. São as chamadas emendas sem digital. A Carol Rosito tem mais detalhes ao vivo pra gente direto do Congresso Nacional. Carol, boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, segundo esse levantamento do Transparência Brasil, a Câmara dos Deputados em 2025 indicou R 1.hão300 milhões deais emendas de comissão, sem as digitais ali dos autores, dos deputados, ou seja, sem transparência, né? Segundo o

levantamento de um total de 12.300 300 231 emendas, 1341 foram indicadas por lideranças de pelo menos sete partidos. Lidera aí esse ranking o PP, que direcionou 427 milhões. Depois segue União Brasil, o PL, republicanos, o partido do presidente da Câmara, Hugo Mota, com 218 milhões, né, desse total, cerca de 95 milhões foram especificamente para a Paraíba, reduto de Hugo Gumota. Depois vem o Avante, Podemos e também o Solidariedade. Ainda segundo esse

levantamento, em 2026, então neste ano o PT também aderiu a esse modelo, indicou R$ 107 milhões deais em nome da bancada, sem demonstrar ali a autoria do parlamentar responsável por indicar os recursos para locais que seriam beneficiados, né? Na prática, esse mecanismo reproduz aquela lógica do extinto orçamento secreto que já foi derrubado aqui dentro do Congresso Nacional. A gente tá vendo, acompanhando mais recentemente emendas de comissão serem alvos ali do ministro Flávio Dino dentro do Supremo Tribunal Federal, que em 2024, 2025 chegou a determinar o bloqueio da da execução dessas emendas, exigindo transparência, rastreabilidade, novas regras. aquele acordo que foi fechado entre os três poderes. E mais recentemente, na semana passada, Dino também mirou ali nos recursos irregulares que teriam sido indicados por personagens que não são parlamentares, né? Mais recentemente

agora o ex-deputado Eduardo Cunha e também Valdemar da Costa Neto, o presidente nacional do PL. Portanto, a gente segue acompanhando o levantamento importante que sai em meio a esses desdobramentos. Volto com vocês. Bolsonaro, por favor.

Tribunal Superior Eleitoral deve se reunir então com institutos responsáveis pelos levantamentos eleitorais. A apuração de Mateus Teixeira vem chegando conosco. Qual que é o objetivo, Mateus, dessa reunião? >> Débora. Cele começou lá com a decisão do ministro Cro Nunes Marques. Vamos

lembrar que ele vetou a divulgação, já tinha sido divulgado, mas ele derrubou a divulgação de uma de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, porque segundo ele, a forma como a pesquisa foi conduzida, havia uma indução para a queda de Flávio Bolsonaro, porque foi logo depois da divulgação do áudio em que o pré-candidato envia para Daniel Vorcaro do Banco Master, pedindo ali dinheiro, um acerto de contas em relação a uma doação ao filme e em homenagem ao pai Jairo Bolsonaro. Essa foi e a explicação de Flávio Bolsonaro. A pesquisa trouxe esse áudio que ele manda Daniel Vorcar e faz uma série de questionamentos sobre como o eleitor viu a existência dessa gravação. O ministro entendeu que houve uma indução. O instituto afirma que o áudio só era mostrado depois das perguntas, mas divergências à parte. Fato é que o

ministro suspendeu a divulgação dessa pesquisa, submeteu ao plenário do TSE essa decisão. Os ministros ali chegaram a iniciar um debate sobre isso. Ministro Dias Tofoli, por exemplo, chegou a expor uma divergência com mostrar áudio ou alguma imagem durante a pesquisa, porque pode haver uma indução ou não. Mas a ministra Estela Aranha acabou pedindo vista, mais tempo para analisar o processo e isso deve ser retomado em agosto. antes de o TSS reunir novamente, ele fará uma reunião amanhã com os institutos de pesquisa para ouvir justamente as empresas, como que elas fazem exatamente esse processo das pesquisas, o que que elas acham que pode ser aperfeiçoado ou não, porque a intenção é justamente trazer os institutos para uma conversa, achar um meio termo ali e aprovar em agosto uma resolução com regras eh mais detalhadas do que os institutos devem seguir para poder realizar esses esses levantamentos que, como disse o próprio ministro Cláro Nunes Marques, é na decisão, claro, tem algum potencial de impacto no eleitorado quando você se depara com números mais favoráveis ou mais desfavoráveis a um determinado eh candidato. O TCE,

portanto, vai reunir todos os ministros, não vai ser apenas o presidente, todos os integrantes do tribunal vão participar dessa reunião e os institutos de pesquisa devem expor ali o que eles vêm de erros do TSE na condução do tema e o que eles acham também que há de acerto. >> Muito bem, já te chamo novamente, Mateus. Mateus trouxe apuração de pesquisa, né? Então, vamos falar de pesquisa. A pesquisa Nexus BTG trouxe hoje um recorte em que os entrevistados foram questionados se aquele vídeo publicado pela ex primeira dama Michele Bolsonaro sobre o intiado Flávio impactaria ou não a candidatura do senador à presidência.

4% consideram o impacto do vídeo muito positivo, 3% pouco positivo. 40% afirmaram que as falas de Michele não impactam a candidatura de Flávio. Por outro lado, 19% acreditam que impactam um pouco negativamente e 27% que impactam muito negativamente. Outros 6% não sabem ou não responderam. A pesquisa Nexus BTG ouviu 2003 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 12 de julho. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do Banco BTG Pactual. Está sob registro do Tribunal Superior Eleitoral. Olha, e também teve confusão nesse fim de semana, viu, sobre Damares Alves, a senadora do Republicanos, porque tava um zom zumar Flávio Bolsonaro. Pois bem, ela negou hoje ter deixado de apoiar a pré-campanha de Flávia, a presidência, mas também aproveitou para sair em defesa da ex-preira dama, Michele Bolsonaro, muito amiga dela. Vamos ver o

que disse então Damares ao discursar no plenário do Senado. >> E eu estou apanhando porque eu supostamente abandonei o candidato da direita. Bem, a direita tem mais de um mais de um pré-candidato agora. A a direita não tem só um pré-candidato, tem mais de um. Mas o candidato indicado, pré-candidato indicado pelo ex-presidente Bolsonaro é o Flávio. E eu sou uma bolsonarista e o

Flávio Bolsonaro ainda é o meu pré-candidato. Quero falar de Michele Bolsonaro. Ela não tem um Senado para fazer a defesa dela como eu tive na última semana. Ela tá sozinha, só com as pessoas que a amam. Ela não tem uma bancada feminina para defendê-la. Mas eu tô aqui, amiga,

quando eu tiver força para dizer para o Brasil que você é uma mulher digna, justa, honesta, que você não trai, que você não mente, que você não se corrompe. O ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em Brasília. O magistrado também pediu que o Ministério Público Eleitoral investigue Flávio por suposta propaganda antecipada. A repórter Thaísa Medeiros explica pra gente o motivo dessas medidas que chacoalharam a política hoje, hein, Taísa? Boa tarde novamente.

>> Boa tarde mais uma vez, Débora, você e a todos, sem dúvidas. E a gente lembra, né, que entre as medidas cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o está de não usar redes sociais, seja por intermédio de terceiros, direta ou indiretamente. E na visão do ministro Alexandre de Moraes, essa publicação da carta por Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, senador e pré-candidato à presidência da República, acaba indo contra justamente essa medida cautelar imposta. E aí, diante disso é que o ministro Alexandre de Morais suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio a Jair Bolsonaro. Ele diz que houve um desrespeito do senador que atuou com uma conduta irregular à medidas impostas a Jair Bolsonaro e que houve um desvio de finalidade no direito à visita que ele fazia ao pai. A decisão

também abre um prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente se manifeste se ele tinha ciência de que essa carta iria a ser publicada nas redes sociais. Então, se ele de fato escreveu com esse objetivo, tudo leva a crer que sim, já que uma vez que ele deixa ali claro, né, que é uma carta ao povo brasileiro e que o Flávio é colocado como um porta-voz. Então, eh, o próprio texto ali da carta dá a entender que havia essa ciência. Mora também destaca a possibilidade de Flávio Bolsonaro ter cometido um crime eleitoral e é por isso que ele enviou ao Ministério Público Eleitoral os arquivos, né, tanto do vídeo da live que foi lida essa carta inicialmente, tanto também das decisões que ele tomou depois dessa leitura. Ele enviou ao procurador-geral eleitoral e pede esse parecer aí do Ministério Público Eleitoral se houve de fato um descumprimento desse período do defeso eleitoral. Ele disse o seguinte, que o

conteúdo da carta tem carga semântica equivalente a um pedido explícito de voto e pode, por isso, configurar uma propaganda eleitoral antecipada. Diante das decisões tomadas então pelo ministro Alexandre de Moraes hoje, a defesa de da campanha de Flávio Bolsonaro escreveu uma nota dizendo que o Alexandre de Moraes tomou decisões ilegais e inconstitucionais, que ele acaba por desrespeitar não só a lei de execução penal, mas também o estatuto da advocacia e a constituição. e que ele lembra, né, o senador Flávio Bolsonaro é também advogado de Jair Bolsonaro e a proibição do contato viola o direito que o advogado tem de comunicar com o seu representado. Essa nota é assinada por Traci Reinal Reinaldete, que é advogado da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Volto com você.

>> Muito obrigada. Thaísa Medeiros trazendo atualizações. Bom trabalho para você. E olha que Mateus Teixeira já tem bastidores sobre essa, como é que tá repercutindo lá no Supremo Tribunal Federal essa decisão de Alexandre de Borais? Conta pra gente >> a avaliação interna no Supremo é que houve um certo exagero do ministro Alexandre de Morais, que a determinação do ministro que proíbe o ex-presidente Ja Bolsonaro de usar as redes sociais, seja diretamente ou por intermédios de terceiros, abre uma série de interpretações possíveis, abre brecha para o cumprimento ou descumprimento a depender de quem está lendo e de como vai ser interpretada cada atitude. Por

exemplo, a divulgação de cartas não é proibida. Poderia Flávio, portanto, divulgar a carta ali numa coletiva de imprensa e essa coletiva ser amplamente explorada por aliados nas redes sociais? A decisão não deixa claro esses limites e acaba abrindo margem para interpretações. Essa é a avaliação que a gente ouviu de dentro do Supremo Tribunal Federal, inclusive de pessoas próximas a morais que costumam respaldar as suas decisões. O ministro que proibiu, como a Débora bem colocou, eh o contato ali do filho Flávio Bolsonaro com Jair Bolsonaro por 90 dias por causa da divulgação de uma carta. divulgação

foi nas redes sociais a determinação de que o Bolsonaro não pode utilizar as redes nem por intermédio de terceiros. Mas dentro do Supremo, a avaliação, além do ponto de vista jurídico, eh, da de a forma como o ministro impôs a proibição deixar margem para muit interpretações, também a avaliação de que há um erro estratégico de Morais e que a decisão que pode com certeza prejudicar de alguma maneira a campanha pode também ter um efeito contrário, porque a o discurso de que o Supremo persegue o bolsonarismo, de que Jair Bolsonaro não deveria ser preso, e vive essa guerra de narrativa aí de um lado ou de outro, essa decisão pode alimentar ainda mais e pode abrir justamente mais um flanco de críticas a morais no momento em que Jair Bolsonaro já está preso, não participará da eleição, tinha divulgado outras duas cartas que nenhum problema foi apontado e agora essa gerou todo eh toda essa questão. A decisão que saiu hoje cedo, perto das 3 da tarde, na verdade, é contra Flávio e contra eh Jair Bolsonaro. Avaliação no Supremo, portanto, é que houve um erro de estratégia, que não seria a melhor forma de dar essa decisão e que ela pode ter o efeito contrário e alimentar ainda mais a polarização e o discurso contra o STF perante a sociedade. Mateus Teixeira já em cima do lance, trazendo bastidores quentes lá de dentro do Supremo Tribunal Federal em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Morais de hoje.

Muito obrigada, Mateus Teixeira. E olha, 17:50 ainda dá tempo para mais uma informação importante na semana decisiva para o Brasil sobre um possível novo tarifaço dos Estados Unidos. O presidente Lula foi questionado hoje durante um evento em São Paulo por jornalista sobre esse assunto e ele disse que não, que não vai ter tarifaço. Vamos ver. >> País tá preocupado com um novo tarifaço.

Vai ter tarifá, >> presidente. Só pretens. >> Alguém tá conversando. >> Que dia, que segunda-feira, hein? O CNN 360 vai ficando por aqui. Muito obrigada

pela sua companhia. Tá chegando o CNN mercado e na sequência tem o H com ela, Thís Herédia. Pense bem, pense CNN. Tchau.