---
video_title: "Pfeifer: Trump tem solução à vista sobre Irã, mas decisão política tem riscos | CNN BRASIL"
video_id: svNWFEZ4O9Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=svNWFEZ4O9Y
video_date: 2026-06-12T02:30:49+00:00
video_description: |
  Alberto Pfeifer, coordenador-geral do grupo de Defesa, Segurança e Inteligência da USP, disse que os recursos militares dos Estados Unidos permitem a Donald Trump ter uma "solução à vista" sobre o Irã, mas pontuou que o uso dessa força poderia comprometer a popularidade do presidente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A guerra no Irã, solução à vista ou impasse prolongado? Para Donald Trump não é bom o impasse prolongado. Ao mesmo tempo, uma solução rápida com uso de força militar pode comprometer sua popularidade, sua governabilidade. as portas de eleições internas importantes em que uma toda a Câmara dos Deputados, uma parte dos senadores será renovado. Donald Trump não quer mexer com a possibilidade eleitoral de manter o controle do legislativo, embora haja previsões de que ele provavelmente perderá pelo menos a Câmara dos Deputados. Mas o conflito com Irã tem

várias dimensões. Talvez a dimensão energética, o fechamento do street de Ormus, o fornecimento de petróleo seja um bom indicador. O preço do petróleo continua na faixa ali dos 90, 90 e poucos, 80 e altos, mas enfim, não foi para um patamar inalcançável, inatingível. Outra dimensão, a guerra com Irã é uma guerra dos Estados Unidos por controle da região, controle de fluxos, controle da China no sentido do acesso a petróleo, a outras matérias primas, mas ela é uma guerra resistencial entre Israel de um lado e o regime dos vaiatolá, que hoje é mais o regime da guarda revolucionária do outro. Irã e Israel lutando existencialmente pela sua própria condição e pelo controle do Oriente Médio. Nesse sentido, parece indomável a

condição de Benjamim Etanial e a sua pretensão a controlar o Irã expandido. Quer dizer, aquela aliança que envolve o Resbolá no Líbano, os Rutes no Yemen, que seguem em conflito com Israel. É uma situação extremamente delicada. tensa e que envolve essa questão vital. Se os Estados Unidos quiserem, eles resolvem.

Resolvem porque tem o armamento necessário, a força, o escopo, a amplitude para aniquilarem o regime iraniano. Israel não tem essa possibilidade. Os efetivos das forças de defesa de Israel são limitados. É um país de 10 milhões de habitantes, embora tenha boa tecnologia e tropas capacitadas, elas não dão conta do Irã com seus 90 milhões de habitantes e com um território muito maior que o de Israel. Enfim, a decisão é política de Donald Trump. se vai para terminar com o

regime iraniano, se mantém o tensionamento na região e nos mercados globais ou se leva essa questão até as eleições, colocando em risco a sua popularidade. Se Donald Trump for para a decisão de acabar com o regime da guarda revolucionária, um regime fanático e controla a maior parte da sociedade iraniana, que na verdade quer se livrar dessa ditadura, ele terá apoio interno. A questão chave parece ser: quais as forças internas capazes de ajudar no processo de derrubada do regime e de assumirem o poder. Enquanto não tiver uma sucessão organizada, como foi o caso da Venezuela, os Estados Unidos não derrubarão o regime atual.