---
video_title: "ESPANHA VENCE COPA DO MUNDO E SETORES SE PREPARAM PARA TARIFAÇO DOS EUA | CNN NOVO DIA"
video_id: IonwXuuPodU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IonwXuuPodU
video_date: 2026-07-20T12:11:09+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6 horas em ponto, horário de Brasília, hora [música] do CNN, Novo Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo [música] dia para você, uma ótima semana. Hoje, segunda-feira, 20 de julho de 2026. Por aqui vamos juntos [música] nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Nessa semana começa o tarifaço americano. Taxa

de 25% [música] sobre produtos brasileiros. passa a ser aplicada na quarta-feira e o governo brasileiro avalia como reagir. É o destaque lá de Brasília com Pedro Moreira. [música] Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo

começo de semana para quem tá com a gente. Com as tarifas que entraram em vigor na quarta-feira, o Brasil vai ficar em segundo lugar na lista de países com mais tarifas cobradas sobre seus produtos que exportam para os Estados Unidos. uma média que passa dos 18%. O governo brasileiro ainda estuda como reagir, como aplicar e se aplicar ou não a lei da reciprocidade econômica. Carol, ao longo do jornal, a gente vai falar sobre esse assunto, trazendo também a posição do setor produtivo em relação a isso, Carol.

>> Combinado, então, Pedro, [música] até já. Também começam hoje as convenções partidárias com a definição [música] dos candidatos nessas eleições. O nosso analista Telé Curi tá de olho nesse calendário eleitoral. Bom dia, Té. [música] Carol, bom dia para você. Ótimo

início de semana para quem acompanha a gente. Começam as convenções partidárias. Ao longo da semana a gente vai acompanhar as convenções partidárias dos candidatos, [música] em especial aos governos estaduais, a Câmara dos Deputados, ao Senado Federal e a partir do final de semana dos pré-candidatos que [música] viram candidatos, em especial à presidência da República. É um período [música] que dura 10 dias, termina no comecinho de agosto e vai sacramentar as principais candidaturas desse ano. >> Vamos falar sobre esse assunto hoje com o Té Cura, [música] nosso analista. Até

já. Até também tem destaque de São Paulo. A polícia investiga o desaparecimento de um comerciante em Carapicuíba. [música] O Renan Fiúza é quem traz pra gente o destaque. Bom dia, Renan.

>> Ótimo dia, Carol. Boa semana para todo mundo. Marcelo Magalhães. A família tá preocupada, né, buscando entender o que pode ter acontecido com o empresário, comerciante. A polícia fez inclusive ontem, domingo, uma mega operação em busca, né, deste homem que desapareceu.

As imagens de circuitos de monitoramento de alguns locais por onde ele teria passado remontam um pouco a história. O carro dele foi encontrado muito perto, né, de onde ele estava, a última imagem dele num bar acompanhado de um homem que, porventura, segundo familiares, é conhecido dele, mas o carro foi encontrado eh virado, né? Familiares, inclusive foram até o veículo para descobrir pistas, né? Tem marcas, inclusive de pegadas no capô desse veículo. Ou seja, a polícia tá tentando entender o que pode ter acontecido e obviamente tá atrás desse homem que segue desaparecido desde a última quinta-feira. Daqui a pouco a gente traz

todos os detalhes aqui no novo dia, Carol. >> Combinado. Então, Cléber, também trazemos destaque internacional, [música] imagens ao vivo que já te trazemos lá de Londres. O novo líder do Partido Trabalhista, And Burnham, assume hoje o cargo de primeiro ministro do Reino [música] Unido. É um assunto que Américo Martins lá em Drondres vai trazer em detalhes aqui pra gente.

[música] Teremos a entrega oficial do cargo ao rei Charles I de Kir Starmer e na sequência então [música] oficializada a posse de And Burnh como o novo primeiro ministro do Reino Unido. cobertura completa que a gente vai te trazendo ao longo dessa edição. E também tem previsão do tempo. A chuva ainda cai forte no Rio Grande do Sul. Mais de 40 cidades gaúchas registraram estragos por causa dos temporais e da ventania no fim de semana. Hoje também pode chover de

forma intensa em Santa Catarina e no litoral [música] do Nordeste. Já no interior do país, o alerta para baixa umidade, como a gente vai te mostrar nessa edição. [música] Vamos falar também de esporte de Copa do Mundo. A Espanha é a grande campeã do Mundial de 2026. A seleção venceu a Argentina na grande final e conquistou o bicampeonato do Mundial. Teve muita

festa espanhola e muito choro do lado argentino, que provavelmente viu o Messi disputar [música] sua última partida pela seleção do país. Daqui a pouquinho a Cristiuamba vai estar com a gente trazendo todos os detalhes, esses e outros destaques que você [música] confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E a gente já começa essa edição te contando que nessa semana tem início o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos, aquela taxa de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. Com isso, o Brasil será o dos países com mais taxas aplicadas pelos Estados Unidos, atrás apenas da China. Vamos falar então com o Pedro Moreira, que tá lá em Brasília, de olho nas possíveis reações do governo brasileiro, o que tá sendo dito por aí, já que nessa semana essas taxas já começam a ser aplicadas. Pedro,

mais uma vez, bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de semana para quem tá com a gente. As tarifas vão entrar em vigor na às 0 hora da próxima quarta-feira pelo horário de Washington. Então, portanto, por volta de 1 da manhã aqui pelo horário de Brasília. E vai piorar tanto

essa tarifa vai piorar tanto a situação do Brasil, pra gente ter uma ideia, antes, de acordo com um levantamento internacional que analisa o mercado entre os países, o Brasil ocupava a posição de número 13 nesse ranking aí de países que recebem tarifas dos Estados Unidos. E a gente vai pular por um período de tempo para o segundo lugar. vai ficar apenas atrás da China. Como você disse, a tarifa média cobrada dos chineses é hoje de 27%, e a tarifa que vai ser cobrada do Brasil ficam vai ficar um pouco acima dos 18%. Isso pode mudar a partir do dia 25 de julho, quando uma tarifa específica que é aplicada contra o Brasil de 10% vai deixar de valer de acordo com a legislação dos Estados Unidos. Mesmo

assim, o Brasil vai continuar figurando entre os primeiros dessa lista aí de países mais tarifados por parte do governo dos Estados Unidos. Essa aplicação de tarifa, a gente lembra, tinha sido anunciada inicialmente no dia 1eo de junho. De lá para cá, eh, houve muita mobilização do setor produtivo e também algumas audiências públicas realizadas lá nos Estados Unidos pelo escritório do representante comercial americano, daquela eh que é o responsável por aquela investigação com base na sessão 301, um trecho da legislação americana que trata sobre comércio internacional e que permite aos Estados Unidos implementar tarifas contra países casos caso identifique práticas que os Estados Unidos consideram práticas comerciais que os americanos considerem eh injustas, né? Essa é a acusação que baseia essa nova tarifa contra o Brasil. O setor produtivo brasileiro, claro, vê com muita preocupação essa nova tarifa, né, Carol, e os impactos que ela pode trazer. A gente tem, por exemplo, várias

entidades se manifestando, como a Confederação Nacional da Indústria e também [roncando] as entidades que representam o setor madeireiro e também o setor techo, né? Por exemplo, a CNI fala que dos 27 estados brasileiros, 20 registraram queda nas exportações pros Estados Unidos no primeiro trimestre desse ano e que isso deve piorar ainda mais quando a nova tarifa de 25% entrar em vigor. A Associação Brasileira da Indústria Têxtil de Confecção lembra que o impacto vai muito além da venda direta para os americanos. Essa nova tarifa, de acordo com a entidade aumenta a insegurança no comércio internacional, o que faz com que as empresas fiquem mais inseguras para, por exemplo, planejar investimentos, diminui a competitividade das empresas e pode, claro, gerar impactos na produção e nos empregos aqui no Brasil. a eh esse levantamento, Carol, que é internacional, que avalia como os países são tarifados por parte eh de outras economias, né, como essa cobrança é feita de lado a lado, considera 60 economias. E é nessa lista

que o Brasil vai passar a vigorar em segundo lugar, pelo menos até o dia 25 de julho, quando termina aquela tarifa de 10%. Outra entidade que também acompanha, Carol, essa situação, que acompanhou também as negociações entre os dois países, né, é a Anchan, Anchan Brasil, que é a Câmara Americana de Comércio pro Brasil. A entidade estima que mais de 11 bilhões de reais, ou melhor dizendo, 11 bilhões de dólares em exportações do Brasil pros Estados Unidos podem ser afetadas, né? Isso requivale a 26% de tudo que o Brasil vende para o mercado norte-americano. Diante desse impacto, né, que é esperado, aguardado, acompanhado pelo setor produtivo, é que a gente aguarda também, Carol, uma reação por parte do governo brasileiro. A gente lembra, a

gente vem falando disso desde a última quinta-feira, quando as tarifas foram confirmadas, né, na madrugada de quarta para quinta-feira, o governo brasileiro mudou de postura. No começo da quinta-feira, ainda durante a madrugada, falou em aplicar eh acionar imediatamente os mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica. Esse discurso foi mudando naquele mesmo dia. Depois o governo falou que iria estudar com cautela, avaliar o momento adequado de implementar eh algum tipo de reação nesse sentido. Inclusive o ministro da fazenda também, Dario Durrigan, disse que não deve se falar em retaliação, mas sim em reciprocidade, mas que isso seria estudado com calma. o setor produtivo é

contrário a qualquer tipo de medida nesse sentido por parte do governo brasileiro, com o receio de que isso faça a situação escalonar ainda mais, né? Com um receio de que os Estados Unidos respondam com novas tarifas. Isso não é um receio que eh sem base, né? na própria eh naquele próprio resultado da investigação do escritório comercial eh do USTR na single inglês, o texto fala que se o Brasil retaliasse com tarifas contra produtos americanos, seria um sinal de que a tarifa extra de 25% não teria sido suficiente para eh fazer demover o Brasil de implementar o que eles chamam de práticas comerciais abusivas. Vamos lembrar, Carol, que entre as acusações contra o Brasil, acusações que são rebatidas pelo governo brasileiro, estão, por exemplo, a criação do PIC, que de acordo com os Estados Unidos, atrapalhou o comércio de bandeiras de cartões de crédito americanas aqui no país. também falam

que o desmatamento brasileiro permite que os fazendeiros brasileiros atuem com menos custos do que os americanos, que teriam que seguir legislação ambiental mais severa, dentre outras acusações rebatidas pelo governo brasileiro, inclusive com dados, né, Carol? Isso a gente tem que admitir, por exemplo, o desmatamento na Amazônia e no serrado vem diminuindo ao longo dos últimos anos e o Pix o governo defende, né, que é uma iniciativa tecnológica que permitiu a bancarização e que no período de implementação do Pix bandeiras americanas continuaram com crescimento em seus negócios aqui no Brasil. Outra justificativa brasileira é o superavit, né? Os Estados Unidos eh tem um ganho nessa balança comercial contra o Brasil. Se a gente comparar o que um país compra do outro, o Brasil está sempre comprando a mais dos americanos do que o contrário. Então agora, Carol, a gente

aguarda pros próximos dias o início de reuniões, novas reuniões entre o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio com o setor produtivo para definir não só uma possível resposta do governo brasileiro, mas também ajuda aos setores que devem ser mais afetados por essa nova tarifa. Carol, >> obrigada, Pedro, com informações pra gente lá de Brasília, trazendo informações sobre como o governo deve reagir à aplicação dessas taxas a partir de quarta-feira. Então, nessa semana, monitorando aí os passos do governo federal, mas também o que quer o setor produtivo, aqueles impactados por essa nova tarifação. Vamos agora mudar de assunto. Vamos falar sobre eleições

com Er, Telé Curi, nosso analista já aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e bom começo de semana para todo mundo. >> Vamos juntos aqui olhar pro calendário eleitoral. Começa o prazo hoje das

convenções partidárias, que é quando as legendas definem quais serão os seus candidatos que vão disputar as eleições em outubro. É justamente atendendo a esse calendário eleitoral do Tribunal Superior Eleitoral, depois da definição dessas candidaturas, teremos em agosto o início de fato das campanhas eleitorais. >> Exato. Começa de fato a impulsionar esse processo eleitoral. Agora existe a definição de quem que vai ser candidato em cada um dos partidos aos cargos públicos que estarão em disputa nesse ano. Deputado estadual, deputado

federal, deputado distrital, senador, governador, presidente da República. Tudo isso vai ser eh definido a partir de hoje. Essas convenções elas vão sacramentar quem de fato nos partidos vai disputar essas eleições. Então, essas definições já começam a partir de hoje. O foco ao longo da semana vai ser paraas pré-candidaturas que vão ser firmadas e deixam de ser pré-candidaturas e passam a ser candidaturas a os ao legislativo. Em

linha geral, eh, vai o foco é, por exemplo, para Senado Federal, eh, Câmara dos Deputados, as candidaturas vão sendo firmadas ao longo desta semana. Pros governos estaduais, a mesma coisa. A ideia é que a partir do final da semana, já no final de semana, haja convenção para cada um dos pré-candidatos à presidência da República, que se tornam candidatos à presidência da República. São definições importantes, porque elas também vão adiantar as costuras para pros acordos e as alianças políticas, em especial nos estados. eh alianças também entre os partidos para conseguirem apoio, mais tempo de televisão. E aí

isso é importante paraa segunda etapa que a Carol mencionou, a partir de agosto já há a pré- a a o início da propaganda eleitoral com eh veiculação de inserções na cadeia nacional de rádio, de televisão, na internet, nas redes sociais. Isso a partir do dia 16 de agosto, dia 15 é o que marca esse início. Então é de fato o início e a largada pro processo eleitoral e é um momento muito esperado dos partidos, inclusive para as definições de muitos partidos. Há uma série eh de estados em que ainda há muitos rachas internos, há muita discussão eh eh e indefinição nos estados nesses partidos. Então, é um ponto crucial, um ponto de virada para grande parte desses partidos políticos.

>> É importante observarmos ao longo dessas convenções quais são as alianças políticas, costuras políticas feitas nesse momento. O que dirão já esses candidatos? Então, atenção para os discursos que podem dar uma linha do que vem de estratégia nessa campanha eleitoral. >> Sem dúvida nenhuma. Então, e esse é um ponto importante, porque a partir daí alianças que estavam sendo costuradas ou são abandonadas ou de fato são concretizadas eh com essas essas convenções partidárias. Foco nessa

semana pros pro legislativo e pros governos estaduais e já no final de semana já há algumas dessas convenções para sacramentar candidatos à presidência da República. >> Inclusive, vamos falar sobre isso ainda hoje com Té Core. Té, até já. Então, >> até. Vamos agora com destaque internacional. Vamos para Londres com o

nosso analista Américo Martins. O novo líder do Partido Trabalhista, Andam assume daqui a pouco o cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Américo tá com a gente já conectado, eh, lembrando os últimos acontecimentos por lá. Kelarmer renunciou no mês passado após menos de 2 anos como premier. E é esse momento de instabilidade política, de insatisfação aí no Reino Unido, o no qual o novo primeiro-ministro assumi o cargo.

Américo, estamos falando aí do sétimo primeiro ministro em 10 anos. O que que a gente já pode apontar de desafios para Andurnh e também qual que é o rito previsto para hoje? Porque aí uma série de rituais que vamos acompanhar ao longo dessa segunda-feira. Bom dia, bem-vindo a Américo. >> Muito obrigado, Carol. Muito bom dia

para você também. Uma excelente semana para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Agora aqui em Londres são 10:18. Daqui a cerca de 1 hora, o primeiro-ministro Kir Sturmer vai fazer o seu discurso de despedida. Ele deve falar por cerca de 10 minutos e depois ele vai ao palácio de Buckham entregar o cargo ao rei Charles I. Enquanto o Kir

Starmas, quando o Kir Starmas deixar o palácio de Buckan, chega imediatamente na sequência o Andy Burnan, até para simbolicamente o governo não ficar muito tempo sem o seu primeiro ministro. And BNA vai ter uma reunião com o rei e o rei Charles I faz formalmente um pedido para que ele seja o seu primeiro ministro. A partir daquele momento, Andy Burnan, exprito de Manchester, já assume diretamente o principal posto político aqui no Reino Unido. Para você ter uma ideia dessa instabilidade, Carol, o Andy Burnam vai ser já o quarto primeiro-ministro no reinado do rei Charles I, que assumiu em 2022 com a morte da rainha Elizabeth. Como você lembrou também em 10 anos, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia com o referendo do Brexit, o país já teve, vai ter agora com o Andy Burn sete primeiros ministros. É muita

instabilidade para um país que tradicionalmente era bastante estável do ponto de vista político. você tinha ali uma rotação de poder democrática entre o Partido Conservador e o Partido Trabalhista, mas nos últimos anos a gente teve uma emergência aí, uma subida nas pesquisas de partidos muito mais populistas, muito mais radicais, tanto a esquerda como o Partido Verde, o Green Party, como a direita com o Reform, o partido antiimigração, que na tradução seria reforma no Reino Unido. Depois desse pedido do rei Charles I para que o Andy Buram assuma o posto de primeiro-ministro, ele vai até Downing Street, aonde fica o seu gabinete, o seu posto de trabalho, e vai fazer o seu primeiro discurso antes, inclusive de passar aqui no Parlamento, no palácio de Westmin, o poder político real no Reino Unido. Nesse discurso, o And Burnam vai começar a desenhar quais são as suas prioridades. Nós sabemos que existem três grandes prioridades na lista do novo primeiro-ministro. em

primeiro lugar, tentar destravar a economia do Reino Unido, permitindo que ela cresça mais rapidamente. Desde o Brexit até um pouco antes, o Reino Unido vem com uma economia bastante estagnada, sem muita produtividade, sem muito crescimento. Ele quer mudar isso, vai provavelmente, inclusive mudar taxas de impostos, inclusive para os negócios e para os contribuintes. A segunda grande prioridade é justamente tentar combater o custo de vida desde a pandemia e depois com a guerra na Ucrânia, guerra no Irã, que tiveram um impacto muito grande no questão da energia, eletricidade, gás, por exemplo, o britânico médio se sente muito prejudicado do ponto de vista da economia. Os preços sobem, os preços pararam em patamares muitos altos, os salários não acompanharam, existe um grande desemprego entre a população mais jovem, então existe um descontentamento enorme da população com o governo. O And

Burnan vai tentar fazer com que o custo de vida seja contido de alguma forma e as pessoas sintam elas têm mais oportunidade de se desenvolver. E o terceiro ponto, também crucial é uma reforma e melhoria no sistema eh de segurança social e no sistema de saúde. o NHS, o National Health System, que é o sistema público de saúde aqui, inspirou muitos outros, inclusive o nosso SUS no Brasil já foi muito bem-sucedido, já foi um dos uma das glórias do Reino Unido, mas atualmente enfrenta filas enormes, não consegue dar conta de atender com o padrão que deveria ser feito todos os britânicos. Então ele vai também ter que fazer uma mexida e já prometeu fazer isso no sistema de saúde, no sistema eh de ajuda social. Então, três grandes e claras prioridades. Se ele for

bem-sucedido, Carol, é possível que o Partido Trabalhista consiga conter o crescimento desses partidos populistas. Se ele não for bem-sucedido nas próximas eleições, em 2029, certamente nós vamos ter um crescimento muito grande dos populistas radicais, tanto à esquerda como à direita. É, esse é o ponto. Pouco tempo que ele terá diante do prazo aí para as eleições gerais em 202. Américo Martins vai acompanhar tudo de perto, trazendo informações pra gente aqui. Ao

fundo a gente observaria a imagem do parlamento, mas há pouco, Américo, também tínhamos o registro, uma imagem aérea do Palácio de Buckingham para onde daqui a pouquinho o Kir Starmer vai se direcionar. Ele que vai fazer uma declaração, como o Américo destacava, que deve durar cerca ali de 10 minutos antes de deixar o cargo de primeiro ministro. Na sequência, ele vai para o Palácio de Buckingham para se encontrar com o rei Charles I, assim oficializar a sua renúncia ao cargo. E depois a gente, claro, vai acompanhar o rito envolvendo o And Burnhan. ele que será o novo primeiro-ministro do Reino Unido, eh o sétimo primeiro- ministro no Reino Unido em 10 anos, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia, o Brexit, como a gente destacava na nossa conversa com o Américo Martins. Agora a imagem é do

Parlamento, mas daqui a pouquinho já traz no registro de Downing Street, onde será feito o discurso de K Starmer antes de deixar oficialmente o cargo. Já uma grande movimentação por lá nas próximas horas. Teremos ali essa troca de comando, então, com a palavra de Kir Starmer, com o seu discurso e posteriormente And Burnh também vai discursar assumindo o cargo com esse baita desafio que o Américo descrevia aqui pra gente. Estamos aí já conectados à imagem ao vivo para você. Daqui a pouquinho então teremos a declaração do primeiro ministro K Starmer. Ele que

ainda está no cargo, mas hoje oficialmente vai deixar a função e teremos a entrega sua renúncia oficial ao rei Charles I aí no Palácio de Buckingham para que então Andam assuma o cargo. É cobertura que a gente te traz aqui na CNN Brasil com o nosso analista Américo Martins lá em Londres. Agora 6:24 vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã foi atingido com muita força na nova onda de ataques contra o país. Washington confirmou que um terceiro militar foi morto por um drone iraniano no norte do Iraque. As forças americanas

afirmaram ter atingido vários alvos militares. Explosões foram relatadas em todo o Irã durante a madrugada, incluindo na costa do Golfo de Oman e do Golfo Pérsico. Já a mídia estatal iraniana informou que Teran lançou uma onda de mísseis contra alvos inimigos. O exército do Quite disse que as defesas aéreas respondem ameaças ou X de drones. Sirenes também foram acionadas no Barim.

Apesar da troca de ataques, o secretário de Estado americano Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos estão abertos à diplomacia com o Teira. Também falamos sobre a guerra no leste europeu. A Ucrânia atacou a região de Moscou com 400 drones durante a noite. Pelo menos 10 pessoas ficaram feridas, incluindo três chineses. Os disparos também causaram incêndio no parque industrial e atingiram um prédio residencial. O presidente ucraniano

Volodimir Zelensk disse que Kiev atacou instalações logísticas e um depósito de petróleo na região central da Rússia. A maior parte dos drones foi abatida por sistemas de defesa aérea de longo alcance. Na Ucrânia subiu para 10 o número de mortos devido a um ataque russo a uma embarcação perto da cidade portuária de Odessa. Apenas no mês de julho, 28 pessoas morreram na região. Segundo autoridades, a área sofre ataques diários.

6:26. Vamos mudar de assunto, vamos falar de esporte, vamos falar de Copa do Mundo. [música] Agora são 6:49. Estamos de volta no Novo Dia com informações lá do Rio de Janeiro, onde três chilenos foram presos na zona sul da capital fluminense, suspeitos de integrar uma quadrilha especializada em furtos. Com o grupo, os policiais encontraram documentos falsos, celulares roubados. Vamos então com o Cléber

Rodriguez que tem mais detalhes aqui pra gente sobre o andamento dessas investigações, o que mais foi aprendido, que que a gente já sabe em Cléber, bom dia.

>> Oi, Carol, excelente dia para você também. Ótima semana para quem nos acompanha. Essas prisões aconteceram depois de uma ação conjunta, Carol, das polícias civil e militar que interceptaram esse grupo de estrangeiros nas proximidades de um shopping no Leblom, na zona sul do rio. A principal suspeita é de que esse grupo estava na região para praticar furtos em estabelecimentos comerciais. Os agentes, portanto, localizaram esse veículo que estava passando no bairro ali pelo bairro do Leblon, fizeram interceptação e dentro do carro havia quatro estrangeiros, todos eles chilenos. Pelo

menos três deles, segundo a polícia, apresentaram do falsos. E aí, como é que a Polícia Civil e a Polícia Militar chegaram até essa confirmação? a partir de uma colaboração com o núcleo de cooperação internacional da Interpol afirmou que os documentos apresentados pelos estrangeiros era eram falsos. Além disso, com dois dos abordados, os policiais também encontraram celulares roubados. Um desses aparelhos tinha sido registrado, né, o crime em Vitória da Conquista da Bahia. Mas segundo a

polícia, o aparelho foi roubado aqui em Madureira, na zona norte da capital fluminense. Os policiais também apreenderam alguns equipamentos e dispositivos que costumam ser utilizado para desarmar alarmes que são colocados em roupas. A polícia acredita que esses aparelhos eram utilizados por esse grupo, por essa quadrilha para roubar roupas em estabelecimentos comerciais aqui do Rio. As quatro pessoas foram levadas, portanto, à delegacia da Polícia Civil e três delas permaneceram presas justamente por essa utilização do documento falso. Uma quarta mulher foi liberada porque apresentou um documento verdadeiro, mas as investigações, segundo a Polícia Civil, seguem para identificar se esse grupo eh faz parte de uma organização criminosa que atua em furtos, em estabelecimentos comerciais aqui na capital fluminense. Eu volto

contigo, Carol. >> Obrigada, Cléber, com a gente hoje aqui no Novo Dia. Volta logo mais com mais destaques do Rio de Janeiro. Agora 6:51. Seguimos com previsão do tempo.

[música] A gente começa a previsão caminhando para esse outro espaço aqui do nosso estúdio para trazer imagens de satélite. [música] Assim a gente consegue entender o que que está acontecendo no Rio Grande do Sul. Tem uma frente fria [música] parada na Costa gaúcha, uma baixa pressão sobre o oceano, um bloqueio atmosférico sobre a região central [música] e também o transporte de umidade lá. do norte do país, lá da Amazônia para a região sul, ou seja, continuam as condições [música] para temporais. Repare aqui, as nuvens carregadas avançando justamente pelo estado gaúcho e hoje também avançando pelo estado de Santa Catarina. Tem

alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia para Chuva Forte no [música] Rio Grande do Sul. E olha que já choveu bastante por lá, com ventos fortes. [música] As rajadas passaram dos 100 km/h. Dá só uma olhada aqui em alguns estragos que foram registrados em cidades gaúchas. Mais de 40 cidades registraram [música] danos. Muitas

ficaram sem energia elétrica durante o fim de semana e os acumulados de chuva também passaram dos 100 mm dois dias. A Defesa Civil continua mobilizada por lá e ampliou a área de alerta devido ao risco de chuva intensa e ventania [música] nessa segunda-feira também. Em Porto Alegre hoje pode chover até [música] 50 mm. Em Gramado, na Serra Gaúcha, para onde vamos agora, olha como é que o dia começa, viu? O tempo tá bem coberto por lá. Tem previsão de chuva hoje nas

cidades serranas do Rio Grande do Sul, região central do estado, das missões também [música] são áreas muito afetadas nessa segunda-feira. E a temperatura começa a cair hoje. Não passa dos 23º em Gramado. Durante a semana teremos ali máxima de 14º em Gramado. Essa chuva que castiga o Rio Grande do Sul, repito, hoje avançando inclusive pra região metropolitana de Porto Alegre, também começa a avançar por Santa Catarina. As cidades do Oeste

Catarinense podem enfrentar temporais. Outra área onde a chuva cai forte hoje é no norte e também na costa leste nordestina. [música] Desde a Bahia até o Rio Grande do Norte, o tempo vai ficar bem estável, chove muito, cerca de 30 mm, é muita água para um dia só. É uma semana que já começa desse jeito lá em Salvador. Tem umas imagens ao vivo lá da capital baiana. Agora tem o sol tá

aparecendo por lá, mas tem previsão de chuva a qualquer hora. E é uma chuva que quando cair ela pode ser forte. Também João Pessoa tem previsão de chuva. Vamos agora para lá. Imagens ao vivo de João Pessoa. Aí o cenário é completamente

diferente. Olha como a semana tá começando com [música] esse tempo bem fechado. Nuvens carregadas já avançando. Estão previstos até 25 mm, entre 25 e 30 mm de chuva em João Pessoa. É uma semana que começa com tempo bem instável. chove

a qualquer hora, inclusive agora de manhã, a chuva já deve ser intensa. Já no interior do Nordeste e em toda essa área que a gente vai ver aqui do mapa, que vai do interior da região até o estado de São Paulo, a tensão é para baixa umidade. O Só vai predominar ter uma massa de ar seco reforçada pelo bloqueio atmosférico que mantém o tempo firme em toda a região. A umidade despenca [música] e atinge níveis de emergência. Renan Fiúza é quem vai trazer pra gente esse alerta. [música]

Ele que está em São Paulo monitorando também as condições do tempo, né, Renan? Bom dia para você. >> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você. Boa semana mais uma vez para todos. Pois

é, aquela turma que tem problemas respiratórios, rinite, né, alergia por causa desse tempo mais seco. A tensão, tá? A orientação é sempre se hidratar. Por quê? a gente deve ter a tendência aí pros próximos dias dessa secura, né, sendo sentida, sobretudo em cidades como essa, né, que a gente fala, a capital paulista e essa mistura de tempo seco com o ar um pouco mais carregado, poluído, isso facilita muito mais a incidência de problemas respiratórios.

Por isso, hidratação é fundamental, né, sempre tá ali monitorando sobretudo crianças e idosos. Para além disso, você mencionava a respeito desse bloqueio atmosférico que fez com que tivéssemos ainda ao longo do final de semana eh o tal chamado Veranico, né? Eu particularmente adorei, tava de folga, né? O calor aí, diferentemente dessa, desse período do ano, a gente sentiu, né, uma temperatura mais elevada e a tendência pros próximos dias, Carol, amigos e amigas que estão conosco aqui no novo dia, é que tenhamos a elevação da temperatura continuada, tá? Então a gente deve ter aí temperaturas mais elevadas para essa época do ano, o que não é muito comum, mas essa amplitude térmica. O amanhecer é sempre sim

gelado. E aí com o passar das horas a gente vai tendo de tirar aquele efeito de cebola que a gente sempre brinca, né, Carol? tirando aí uma peça ou outra de roupa, porque vai esquentando, vai esquentando com o passar das horas, período do almoço da tarde ali, mais ou menos, por volta das 2, 3 horas da tarde, é quando a temperatura chega a sua totalidade, ou seja, fica mais quente. Então, os próximos dias deve permanecer assim, mas com essa incidência, sobretudo do tempo mais seco, né? A Defesa Civil segue monitorando. Afinal de contas, a gente

tá falando aí de áreas como São Paulo, onde a gente tem eh uma baixa predominância aí da umidade relativa do ar, o que faz com que tenhamos tempos secos. Mas quando a gente olha pro interior do estado de São Paulo, sobretudo a preocupação é com queimadas, né? Então a boa notícia é que o Veranico ele deve perdurar aí pelo menos mais uns dois tr dias. São as previsões que os meteorologistas estão prevendo e a gente segue de olho acompanhando tudo de perto, né? Desejo a todos, apesar aí dessa secura, uma boa segunda-feira, Carol, >> para você também, viu, Renan? Renan tá

agasalhado porque é isso, como ele destacava, [música] é uma baita amplitude térmica aqui na capital paulista. Então, temos esse veranico com temperaturas de 3 a 5º acima do esperado para essa época do ano, mas as noites, madrugadas têm sido geladas. Olha em São Paulo como tá o amanhecer. Renan Fiúza comentava com a gente sobre esse tempo firme. O sol já tá aparecendo aqui na capital paulista. É sem nuvens, viu?

Hoje aquele céu azul aqui na cidade de São Paulo. O tempo só vira na quinta-feira. E aí aquele combo de chuva e frio. Até lá o sol vai predominar. Temperaturas mais agradáveis durante a tarde, como comentávamos, é essa sensação de calor que teremos em São Paulo. Mas as noites continuam frias. No

Rio de Janeiro, ainda falando da região Sudeste, hoje vai passar dos 30. Olha que belíssimo amanhecer lá no Rio, hein? Vai chegar aos 32 [música] hoje. Noites por lá também seguem frias e ali é uma baita de uma amplitude térmica. Para que você tenha uma ideia, hoje a mínima [música] foi de 15º e chegaremos aos 32 por lá. E se destacamos a baixa umidade,

vamos para Brasília. Lá podemos ter níveis de emergência, viu? Por conta da baixa umidade do ar. Não tem chuva à vista em Brasília tão cedo. O sol já tá aparecendo com tudo nesse comecinho de manhã, mas a temperatura não vai subir tanto lá em Brasília. A máxima é de 25º.

Agora falta um minutinho para as 7 horas da manhã. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo Dia. Começa nessa semana o novo tarifaço imposto [música] pelos Estados Unidos. Taxa de 25% sobre produtos brasileiros deve tornar o Brasil o segundo [música] país mais tarifado pelos norte-americanos. Fica atrás apenas da China. Começam a

[música] valer hoje os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtex nas redes sociais. Oposição tenta derrubar medidas na volta do recesso parlamentar. Eleitores que estiverem [música] fora do domicílio eleitoral podem pedir a partir de hoje a alteração temporária do local de votação. [música] Pedido pode ser feito online ou de forma presencial num cartório eleitoral. Novo líder [música] do Partido Trabalhista, Andqui a pouco o cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Kir Starner [música]

renunciou ao cargo no mês passado após menos de 2 anos como premier. E já caminhamos aqui de volta pro nosso telão para nos conectarmos com cnebbrasil.com.br. Trazendo aqui a manchete de momento do site da CNN. Vamos falar de Copa do

Mundo. Sim, é o destaque que trazemos. A seleção da Espanha foi a grande campeã. Colocando em tela para vocês então as várias reportagens que temos aqui. Espanha [música] encerrando a Copa de Recordes e Reina nos mundiais masculino [música] e feminino. Tá aí a celebração

de toda a equipe com a taça nas mãos. E aí é não apenas no site da CNN, [música] viu? Temos aqui também na Folha a imagem da celebração da seleção espanhola após a vitória contra a [música] Argentina. E temos também aqui no jornal O Estado de São Paulo. Olha só.

Espanha bicampeã. Olha a festa [música] da equipe. Destaque aqui, olha, Donald Trump do ladinho ao lado do Jan Infantino, e aparentemente ali segurando a mão dele no momento ali da comemoração da equipe espanhola. Tel Curia, a gente falou tanto de Copa do Mundo ao longo dos últimos dias, inclusive com você. Eu sempre queria te ouvir sobre as [música] tuas apostas para o Mundial. Que que

você achou desse jogo, hein? Olha, o jogo em si não foi um jogo lindo, mas foi um jogo de muita finalização. Foram mais de 20 [música] finalizações da Espanha. Foi um massacre de finalização na comparação com a seleção argentina, mas que não foi tão bem aproveitado esse número [música] pela Espanha. Foram três gols no final das contas, um válido, dois que foram anulados, mas mostra como a Espanha tem um time muito mais forte, um [música] time muito mais consolidado que o da Argentina, que é um time muito raçudo, é um time com muita garra, mas que ontem não conseguiu [música] segurar em especial a defesa da Espanha e um ataque muito efetivo. Um ponto importante,

[música] duas finais na história que a Espanha alcança, dois títulos, 100% de aproveitamento. Lembrando [música] que em 2030 teremos jogos em vários países, viu? Inclusive na Espanha. A gente vai começar aqui na América do Sul, mas depois [música] a gente tem entre os países que vão receber o Mundial justamente a Espanha. [música] Eu vou só destacar também aqui mais uma vez para você está chegando agora também falávamos mais cedo com a Cris Chuamba, sobre o Lionel Messi que [música] chorou ao receber a medalha de prata após a Argentina ser vice nessa Copa de 2026.

[música] É o que todo mundo alimenta nesse momento é também a a [música] despedida de Lionel Messi em Copas do Mundo. Bora ver, né, [música] Telcur? >> Bora ver. Mas tem dois vice-campeonatos e um título [música] que é o de 2022 fez eh aí um um mundial marcante e encerra [música] uma trajetória em Copas do Mundo de maneira brilhante, né? Não tem o que falar do Lionel Messi. Agora fica

expectativa para se ele vai disputar [música] uma nova Copa. Ele vai ter >> 39, 40, 41, 43 anos de idade na próxima Copa do Mundo. Não é impossível ele disputar. Cristiano Ronaldo disputou [música] essa com 41. São perfis diferentes, mas ainda há uma possibilidade. Vai depender muito também

do time. Carol, a seleção argentina é uma seleção mais velha que outras seleções. É uma seleção que já joga junto há muito tempo e que [música] vai ter uma renovação muito grande pra próxima Copa do Mundo, pro próximo ciclo. >> Vamos falar mais [música] sobre Copa do Mundo, viu? Toda essa festa da Espanha, o que que estão falando lá na Argentina.

E claro, a gente vai olhar já para 2030. A gente já tá aqui projetando como vai ser o desempenho das seleções, [música] em especial, claro, a nossa seleção brasileira. Queríamos tanto que fosse a gente, né? Mas tudo bem, [música] vamos embora. Saudade.

>> Vamos já olhar para o que mais é destaque aqui no nosso site. Té manchete também de momento. Hoje a Polícia Federal inicia um esquema [música] de segurança para presidenciáveis. Aqui a reportagem da Helena Prestes conta pra gente como será [música] esse esquema. Colocando em tela então a reportagem para vocês. Então Rome Zema, Ronaldo

Caiado, Renan Santos vão solicitar proteção. [música] Flávio Bolsonaro manterá a escolta da Polícia Legislativa do Senado. Flávio Bolsonaro é senador, [música] então pode manter a escolta da Polícia Legislativa do Senado. Lula terá segurança conjunta [música] tanto da Polícia Federal quanto do GSI. Então, a gente traz aqui na reportagem exatamente o investimento também feito [música] para esse esquema. Então, segundo a

Polícia Federal, uma expectativa aí de cerca de R5 milhões de reais que devem ser empregados [música] para garantir a segurança de até 10 candidatos à presidência da República nas eleições desse ano. O orçamento previsto [música] será usado para custear na mobilização dos agentes, serviços e também a aquisição de equipamentos como blindados, coletes de segurança balísticos de alto desempenho, sistemas antidrones, kits antibombas. TC tudo dentro do programado, dentro do do roteiro que já está previsto quando a gente fala de eleições [música] aqui no Brasil. É isso. É dentro do roteiro, dentro desse cronograma também houve. E

a gente trouxe aqui no [música] novo dia, há pouco mais de um mês, uma reunião da Polícia Federal no Tribunal Superior Eleitoral com os representantes de cada um dos partidos que teriam [música] candidato à presidência da República para eles para eles mostrarem a o chefe e desse setor dentro da Polícia Federal de que maneira a APF atuaria na segurança e na escolta dos pré-candidatos que demonstrassem interesse [música] em ter. Então vocês viram aqui, por exemplo, Flávio Bolsonaro vai manter escolta da Polícia Legislativa do Senado. Então, eh houve essa apresentação. A partir disso, os partidos se reuniram, decidiram [música] se iam manter eh o que já tinham, como por exemplo Flávio Bolsonaro, ou se iam solicitar, como aconteceu com os demais pré-candidatos, que ao longo dos próximos dias se tornarão candidatos. Só um ponto importante, é interessante a gente acompanhar quem que acompanha e monitora a segurança desses pré-candidatos, porque muitos desses integrantes da segurança acabam eh ganhando espaço no governo, [música] citando dois casos. Alexandre Ramagen,

que foi chefe da Agência Brasileira de Inteligência, [música] depois se tornou deputado federal, foi inclusive nomeado para ser diretorgeral da Polícia Federal e teve essa nomeação barrada [música] pelo Supremo Tribunal Federal. Foi um dos integrantes da segurança de Jair Messias [música] Bolsonaro em 2018 e o atual diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, chefeiou a segurança do presidente Lula durante a pré-campanha [música] em 2022. Por isso que é importante ficar de olho em quem integra essa escolta, essa segurança dos [música] pré-candidatos, porque essas pessoas podem eventualmente ganhar espaço no governo. >> É, porque é justamente nesse período de campanha [música] que esses personagens ganham a confiança do candidato >> e uma proximidade muito grande, enfim. E aí assim que assumem então o cargo, caso eleitos, eles acabam [música] assumindo funções novo governo. E aí com

destaque pro que aconteceu não só com Alexandre Ramagem, mas também com o atual diretor geral da Polícia Federal, [música] lembrança aqui feita pelo Hotel Cente. Então hoje começa esse esquema de segurança especial para os presidenciáveis. [música] Convenções partidárias que começam hoje, Telcuremos aí nos próximos dias a definição dos candidatos, né? como falávamos [música] mais cedo, >> é isso, eles perdem o nome de pré-candidato e assumem eh sacramentam essas candidaturas e se tornam candidatos ou a presidência da República [música] ou a deputado federal, deputado estadual ou senador. Ao longo dessa semana a gente já vai ver algumas convenções [música] de governadores e de senadores, de cargos relacionados ao legislativo.

expectativa de que no final da semana comecem, no final de semana já comece sábado e domingo as convenções pros candidatos a presidência da República, >> inclusive do PR, que vai fazer a convenção de Flávio sem vice e com alianças [música] indefinidas. Tem reportagem lá no site da CNN Brasil. Entre as nossas manchetes, Té também destaque internacional colocando para vocês aqui em tela. [música] Os Estados Unidos intensificam ataques ao Irã pelo nono dia e tensão no estreito de Ormus aumenta. Importante aqui essa menção ao [música] estreito de Ormus, porque o preço do barril de petróleo tá disparando, passou dos 90. Então a gente

tá acompanhando também essa movimentação do mercado para [música] além, claro, das ofensivas. Estamos aí com a nona noite consecutiva de ofensivas dos dois lados. [música] Os Estados Unidos intensificaram esses ataques ao Irã. É a tensão crescente [música] nessa região do mundo. E temos também aqui até um destaque com relação ao tarifaço. Tarifaço dos Estados Unidos

contra o Brasil reacas [música] o alerta do governo sobre relação bilateral. O Brasil está entre os países mais afetados por tarifas dos americanos. Temos [música] então o Brasil atrás apenas da China e com uma outra possível taxação no radar e uma investigação [música] em andamento que pode impor ao Brasil mais uma tarifa de 12,5% [música] em meio a investigações sobre suspeitas de uso do trabalho forçado. Té? >> Pois é. E aí é mais, seria mais um bac

nessa relação [música] bilateral e comercial entre os dois países. A os setores vêm acompanhando é com cautela essa essa decisão [música] que pode ser anunciada em breve pelo governo norte-americano. A gente já viu na semana passada [música] uma a o anúncio do governo dos Estados Unidos dessa sobretaxa que começa a entrar em vigor já nessa semana e a reação dos diversos setores da economia e as possibilidades que o governo tem no radar em mente para tentar aliviar para esses setores, para esses segmentos, como diversificação dos mercados. Nem todos os setores conseguem de fato ampliar os seus mercados, mas essa é uma das possibilidades. [música] Lei da reciprocidade também um auxílio, uma ajuda do governo às empresas dos setores mais afetados. A ideia do governo nesse

momento é ouvir também o setor produtivo para colocar qual será a reação do governo brasileiro em meio a essa nova taxação, porque aí o T elenca pra gente o que já foi colocado no primeiro momento pelo Palácio do Planalto, né, pelo [música] governo federal, é a questão da de diversificação dos mercados. A questão é que muitos setores exportam para os Estados Unidos produtos [música] específicos, então tem dificuldade aí para redirecionar essa produção para outro país. [música] Também temos a questão da possível aplicação da rei da lei da reciprocidade. E [música] aí, Telcura, o setor produtivo tá enxergando essa medida com temor. Inclusive, ouvimos aqui nessa reportagem o João Nacamura e a Manuela [música] Meninguini, eles ouviram especialistas sobre essa possibilidade. Afinal, o

Brasil deve ou não aplicar essa lei [música] da reciprocidade? Foi aprovada lá no Congresso. É uma carta na manga que o governo tem, mas os especialistas alertam. [música] Se o Brasil aplicar essa lei, a situação do Brasil fica ainda pior. Até porque, até o próprio governo americano já coloca que se alguma taxação aos produtos americanos ela for implementada pelo Brasil, pode vir mais por [música] aí. Isso. O governo dos Estados Unidos

deixou claro que a retaliação seria maior a depender [música] da resposta que o Brasil eh desse a esse tarifaço novo imposto pelo governo norte-americano. [música] A lei da respidade, ela foi aprovada pelo Congresso Nacional, passou na Câmara, no Senado, foi sancionada pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva. é um mecanismo legítimo que tá à disposição do governo, mas cujo uso é visto com ressalvas pelos próprios congressistas e por diversos setores da economia por conta justamente do poder de retaliação que o governo norte-americano pode ter com relação ao Brasil se de fato for implementada essa lei. [música] >> É, nós conversamos aqui ao longo da nossa programação com os vários setores da economia que são afetados por essa taxa de 25%. >> [música] >> No fim de semana, eu e a Fernanda Pressote conversamos com o José Veloso.

Ele é presidente executivo da ABMAC, Associação [música] Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, e trouxe aí pra gente como é que o setor dele é impactado por essa [música] nova taxação. Ele afirmou que as empresas devem refazer [música] a sua logística de exportação. Vamos dar uma olhada. É possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para eh construção de estradas eh e infraestrutura, é possível sim fazer o remanejamento, né? Então, a filial brasileira manda para um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi

exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas refaçam a sua logística para fugir do tarifaço. >> É aí um pouco da estratégia, qualquer alternativa que os setores têm nesse momento. Quando o José Veloso faz referência ao passado, é quando teve aquela taxação maior por parte do governo dos Estados Unidos de 50%, então [música] ele trouxe ali o panorama do que aconteceu naquela oportunidade e o que tende a acontecer agora. [música] Mas também ao longo dessa conversa, Té ele destacou que há máquinas que são direcionadas exatamente para os Estados Unidos, que são utilizadas nos Estados Unidos. E aí é um tipo de equipamento

que vai ter dificuldade de ser redirecionado. >> E aí é um problema porque entra naquele primeiro ponto que a gente mencionou que é diversificação dos mercados. Nesse caso específico que ele menciona, por exemplo, não tem eh alternativa, já que é um produto muito focado, já que é uma exportação feita pelos pela pelo segmento brasileiro muito direcionada, muito específica e [música] que não encontra eh eh mercado em outros países do mundo, em outras relações eh comerciais que o que esses segmentos podem ter. Então esse é um componente a mais de dificuldade e também de alerta pro governo para auxiliar essas empresas. governo que também vai ouvir o setor produtivo com relação à [música] nova etapa do plano Brasil soberano, aquele plano do governo federal que existe desde o ano passado para justamente socorrer as empresas e setores afetados pela taxação do governo dos Estados Unidos e também pela guerra no Oriente Médio. E aqui temos o Brasil

entre os países mais restritos e afetados por tarifas dos Estados Unidos. fica apenas atrás da China a partir da aplicação dessas tarifas [música] na próxima quarta-feira. Té aqui caminhando também pelas manchetes, mostramos há pouco a Folha, destaque pra Copa do Mundo, né? A Espanha Doma, Argentina de Messi conquista o bicampeonato na Copa e aqui no Jornal Estado de São Paulo mostramos a imagem [música] que ilustra a capa de hoje, mas temos aqui a manchete. Uso de FGTS para pagar dívida pelo desenrola fica abaixo de 1%. Já

retomamos nossa conversa, Té porque tem agora imagens lá do Reino Unido. Nesse momento, K Starmer, que deixa o cargo de primeiro ministro hoje faz uma declaração que a gente acompanha com a tradução da Denise Bobadia. Eu levei o nosso partido de uma derrota histórica [limpando a garganta] em Belezinha para mudar o que o que havia acontecido com esse país, levando a uma vitória grande em 2024. Desde então tem sido o privilégio da minha vida servir a vocês e a esse grande país como o primeiro ministro. Eu estou confiante que o Reino Unido agora está mais forte, mais justo do que dois anos atrás. A nossa economia está mais

forte. Os serviços públicos que viviam a maior queda em 17 anos estão melhores. As crianças estavam sendo estavam sendo deixadas na pobreza. A imigração caiu significantemente. A nossa a nossa defesa e a nossa segurança estão mais fortes e a nossa reputação internacional melhorou enormemente.

Ainda assim, o que eu vou levar comigo o aspecto de maior humildade desse trabalho é estar sentado no assento da frente e ser testemunha das grandes coisas que esse país colocou em ação. todo dia os atos de resolução imensos, a grande decência, a compaixão das pessoas que servem ao nosso país, seja usando as cores de uniformes, seja usando os uniformes do serviço de saúde, serviço público de saúde, ou das milhões de pessoas em suas comunidades que se voluntariam eh com seu tempo, seus esforços. Nós encaramos um mundo agora no qual os nossos inimigos não têm eh não tem parada para nos dividir por causa dos nossos valores, nossa liberdade, nossa desessência e francamente por causa da nossa resolução pela eh por ajudar o povo da Ucrânia. E sob esse ataque, é vital que nos lembremos da grandeza do Reino Unido e de todos ao nosso redor. Eh, enquanto nós debatemos em como resolver os nossos problemas, nós temos de ter confiança de que não podemos mudar o país para melhor se não fizermos o que é o que está no nosso caráter. Nós podemos criar um Reino

Unido para qual as crianças possam usar os seus talentos, possam e e possamos unir pessoas diferentes sobre uma bandeira. Eu agora passo o trabalho para Andy Burhan. Eu o desejo sucesso. Ele tem o meu total apoio e eu quero agradecer mais uma vez a minha família, a história, as nossas crianças, minha equipe aqui, toda a equipe e todo o Partido Trabalhista, todos aqui na na Towning Street e no serviço civil, todos que nos apoiaram ao longo desse caminho. em relação aos indivíduos, as as a política é um esporte de equipe e nós devemos entregar o que o nosso país merece. E eu lutei para isso. Eu

agradeço a todos e eu agradeço o povo britânico pela oportunidade que tive de servi-los. Eu saio com gratidão, eu saio com sorriso e eu com orgulho de tudo que conquistamos. Muito obrigado. [aplausos]

Essa foi a despedida de Kir Star por cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Um discurso finalizado com aplausos em Downy Street. Na sequência, Kir Starner vai se direcionar ao palácio de Buckingham, onde vai renunciar formalmente ao cargo ao rei Charles I no momento de extrema instabilidade política do Reino Unido, tocando nesse discurso em pontos sensíveis nesse momento por lá, falando sobre questões econômicas e também respondendo aos questionamentos sobre a eficiência de serviços como os serviços de saúde nesse momento. Então, deixa down street em direção ao palácio de Buckingham, onde vai se encontrar com rei Charles I. Na sequência, então, teremos Andurham [música] se reunindo com o rei Charles I e assumindo oficialmente o cargo de primeiro ministro do Reino Unido com uma série de desafios. o Partido Trabalhista

[música] que teve um péssimo desempenho nas eleições [música] eh regionais em maio e que se viu diante desse desafio já mirando as eleições gerais em 202. Então, nesse momento, Andy Burnham vai assumir esse cargo de primeiro ministro com muitos desafios nas mãos e com pouco tempo para mostrar trabalho. Ele que foi prefeito de Manchester e vai assumir agora o cargo na manhã de hoje, horário de Brasília. Aí o momento então do deslocamento. A gente tem a imagem ao vivo quando os veículos oficiais deixam Downing Street em direção ao Palácio de Behckinghan. é um percurso que será

feito de forma rápida, eh, não só pelo isolamento ali ao trânsito, mas também até por uma questão de proximidade territorial. O Américo Martins, nosso analista, já está ali nas proximidades do parlamento para trazer mais informações pra gente, inclusive com relação a uns desafios agora de Andy Burnham, o ex-prefeito de Manchester, que assume nessa segunda-feira o cargo de primeiro ministro, é o sétimo primeiro ministro do Reino Unido em 10 anos. Desde que o Reino Unido saiu da União Europeia com o Brexit, a gente acompanha uma instabilidade política crescente lá no Reino Unido, com vários desafios agora para o Partido Trabalhista. O And Burnham já fez ali um pronunciamento dando aqui algumas pistas sobre o que será o seu mandato, sobre o que será a sua a sua gestão como o primeiro ministro. E é claro que a gente vai seguir nessa cobertura daqui a pouquinho conversando com Américo Martins, que vai trazer pra gente um resumo então das declarações de Kristarmer e também qual tende a ser o tom adotado pelo Ando para que você entenda qual vai ser a dinâmica a partir de agora, após a declaração de Kir Starmer, ele vai para o Palácio de Buckingham, apresenta formalmente a sua renúncia ao cargo de primeiro-ministro. Em seguida, o rei se

reúne com o Burnham e o convida para formar um governo. Assim que ele aceitar, ele se torna oficialmente o primeiro ministro do Reino Unido, vai para Downing Street e aí também vai fazer o seu pronunciamento. And Burnham, que é uma figura é muito conhecida lá no Reino Unido, ele nasceu em Liverpool em 1970. Ele, como eu comentava, foi prefeito de Manchester e tem uma uma habilidade de comunicação que chama muito a atenção, eh, principalmente ali em seus pronunciamentos e enquanto prefeito. Ele foi eleito deputado pela primeira vez em 2001 e ocupou cargos no gabinete do ex-preiro-ministro Gordon Brown antes de deixar o cargo de deputado. Em 2017

concorreu duas vezes à liderança do Partido Trabalhista, foi derrotado nas duas ocasiões. E aí então mais recentemente tivemos o Burnham atuando como prefeito de Manchester. Ele que ocupou esse cargo de 2017 até o mês passado, tornando essa figura muito popular lá no Reino Unido. Quando ele era prefeito, ele tinha como uma das suas marcas ali, de seus legados, o que ele fez no sistema de transportes da região. Ele que inclusive foi apelidado lá no Reino Unido como o rei do norte, tamanha a sua popularidade. ele que

agora chega ao cargo de primeiro-ministro com esse desafio, tem muita pressão que envolve esse cargo no momento para tentar reverter essa crise política, como eu descrevia ao longo da nossa cobertura, e também para impor uma série de reformas. Ele já elencou as suas prioridades, mas tem esse prazo curto para conseguir atingir as suas metas estabelecidas. Eh, por exemplo, quando a gente fala sobre as questões econômicas, mas Américo Martins destacava a insatisfação popular justamente por conta dessa pauta econômica que não consegue ganhar tração lá no Reino Unido, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia no Brexit, há um elevado número de desempregados entre os mais jovens, o que aumenta ainda mais essa insatisfação. Kir Starmer, a gente acompanha mais uma vez a imagem, o momento então em que ele se despede ali dos seus e o momento que ele chega para o pronunciamento muito aplaudido, mas ele que não conseguiu se firmar como uma figura popular no Reino Unido e que teve um mandato muito eh questionado justamente por questões econômicas e também questões de atendimento de serviços públicos, em especial serviços de saúde. Américo Martins escrevia pra gente o quanto que o serviço de saúde do Reino Unido é, por vezes era um exemplo no mundo, mas que agora sofre, por exemplo, com longas filas. E essa eficiência dos serviços de

saúde muito questionada entre a população. Então agora temos o ex-prefeito de Manchester assumindo essa função, é, com vários desafios. Ele usa ali a sua figura é popular, é tido inclusive como a figura mais popular da legenda. eh também com esses desafios que ele precisa reverter. Kir Starmer deixa o cargo com esses desafios aí expostos. Ele que conseguiu sobreviver a

uma série de escândalos, mas não a derrota do partido nesses pleitos regionais de maio. É justamente a derrota que aconteceu em maio é que acende esse sinal de alerta dentro do Partido Trabalhista que faz com que ele não resista aquele Starmer. E agora deixando o cargo fez o pronunciamento, como também manda esse rito por lá, e na sequência vai entregar oficialmente o cargo ao rei Charles I. Daqui a pouquinho teremos imagens do Palácio de Buckingham já para te mostrar a movimentação por lá. algumas faixas ali [música] já de manifestantes que se reúnem nesse momento, um grande reforço policial, todo isolamento feito, porque daqui a pouquinho teremos essa imagem da chegada de Kir Starmer, que vai oficialmente renunciar ao cargo ao rei Charles I. Quem tá acompanhando toda

essa movimentação é ele justamente fazer a referência ao nosso analista Américo Martins lá em Londres já em contato com a gente, Américo, em frente ao Palácio de Buckingham agora daqui a pouquinho. Então Kir Starmer estará por aí, Américo. que nessa despedida faz menção justamente aos pontos que levam ao questionamento da sua continuidade no cargo de primeiro ministro Américo.

Pois é, Carol. O Kil Starmer fez um discurso em que, por um lado, ele tenta resgatar o legado dele, eh, tanto aqui dentro do Reino Unido, como também no resto do mundo, o apoio que o Reino Unido deu à Ucrânia, por exemplo, durante o mandato dele. Isso é uma coisa que vinha desde os seus antecessores também. algumas mudanças que ele tentou fazer na sociedade aqui. Ele um ex-advogado de direitos humanos, ex-procurador geral da do Reino Unido, sempre muito preocupado aí com a causa dos mais pobres, daqueles que tiveram menos oportunidades na sociedade britânica, mas ele também, obviamente, teve que reconhecer que foi o próprio partido que o derrubou. Os próprios

membros do parlamento, os parlamentares britânicos, é, que exigiram a renúncia do Kir Starman. Ele venceu as eleições, era o líder do partido há do anos, quando o Partido Trabalhista chegou ao parlamento com uma enorme maioria, mas o Kman não tem muito carisma, não consegue se comunicar com o inglês e o britânico médio. Ele era o líder também quando o Partido Trabalhista sofreu uma derrota enorme paraas eleições locais. Nessa derrota que aconteceu em abril, ele viu dois partidos eh que são partidos mais radicais, mais populistas, tanto o Partido Verde à esquerda como o Reform à direita, crescerem muito, ganharem muitas posições e o Partido Trabalhista, assim como os conservadores, perderam muitas cadeiras nas nos distritos, nas prefeituras locais. Isso levou os trabalhistas a entrarem eh numa campanha para derrubar o primeiro-ministro e ele acabou tendo que renunciar, renunciou à liderança do partido também ao cargo de primeiro-ministro. Isso abriu o caminho

para o Andy Burner, o ex prefeito de Manchester, também ex-ministro dos governos do Gordon Brown e do Tony Blair, assumiu o Partido Trabalhista e por consequência ser o novo primeiro ministro. O Kma fez esse discurso em Down Street, muito próximo daqui aonde fica o gabinete do primeiro-ministro. E ele tá neste momento eh se dirigindo aqui ao palácio de Buckham, aonde nós temos muita gente aguardando a chegada do primeiro-ministro, um policiamento reforçado, algumas pessoas fazendo protestos. Aí você vê, por exemplo, uma bandeira da União Europeia bem na frente eh do Palácio de Bkan, refletindo também uma polarização na sociedade britânica, ainda com muita gente que não aceitou o Brexit, a saída do Reino Unido da União Europeia. O Kill Stman vai ter uma reunião com o rei Charles I aqui no Palácio de Banca. O rei já está no

palácio. A bandeira real está tremulando lá em cima no palácio de Buck. E vai ser a última reunião do Kma com o rei Charles I na posição de primeiro ministro. O ritual aqui, Carol, é um ritual de reconhecimento do rei como chefe de estado e do primeiro ministro como chefe de governo. O governo governa em nome do rei. Então o K Starma vai eh

renunciar formalmente ao rei Charles I. É neste momento que ele deixa de ser o primeiro ministro. Logo na sequência, o carro levando Kir Starma vai deixar aqui o Palácio de Bucken e vai chegar um outro carro trazendo o Andy Burnan, o novo primeiro ministro. Ele só assume literalmente o cargo depois também de uma conversa aí no Palácio de Buckham com o rei Charles I. O rei então faz um pedido para o Andner formar um governo e ele oficialmente assume como primeiro ministro. É tudo muito coreografado e é

também para mostrar que o Reino Unido não fica com nenhum vácuo de poder. E um primeiro ministro sai e o outro imediatamente chega aqui ao palácio de Buckham. Depois dessa reunião, as duas reuniões devem ser breves com o rei Charles I. Não há muito a ser discutido neste momento. Logo depois dessa reunião, Andy Burn volta a Town Street, a sede do governo, a sede do gabinete do primeiro-ministro. Lá ele dá uma

entrevista e depois ele vai nomear o seu gabinete. Existe inclusive um grande debate sobre quem será o ministro das finanças ou a ministra das finanças. Eh, o Chancellor of the Exhacker é o título formal da pessoa que vai eh controlar a economia aqui no Reino Unido. E esse é um cargo muito importante, porque a principal missão do Andy Burnam é tentar fazer com que o Reino Unido volte a crescer e volte a crescer de uma maneira robusta, dando mais oportunidades para os britânicos médiuns. É isso que o o Wandy Burnan vai falar no seu primeiro discurso. Carol,

>> a gente vê ali em faixas também algumas demandas da população nesse momento de troca do primeiro ministro no Reino Unido. Instantes, então, teremos Kristarmer chegando a o Palácio de Buckingham para entregar oficialmente o cargo ao rei Charles IR. Américo Martins, nosso analista, segue em contato aqui com a gente, tá acompanhando essas movimentações por lá. volta ainda hoje, claro, para conversar mais conosco, porque então teremos o Andy Burnh assumindo o cargo de primeiro- ministro e vamos, claro, trazer toda a cobertura aqui na CNN. Até já, mérico. 7:32.

Tem informação chegando agora de São Paulo. É uma investigação que tá em andamento sobre o desaparecimento de um comerciante depois que ele deixou um bar em Carapicuíba. Equipes da Polícia Militar fizeram buscas numa área de mata com apoio de cães, drones, um helicóptero. Renan Fiúza vai trazer pra gente mais detalhes sobre o que que a polícia já sabe com relação a esse desaparecimento e como é que tá essa operação de buscas agora. Oi, Renan.

Carol, essa essas informações elas ainda estão chegando, né, a Polícia Civil e também a Polícia Militar, ambas, né, que estão participando, primeiro das buscas e depois de todo esse momento de investigação, ainda não estão eh divulgando muitas informações, até mesmo para que não prejudique o andamento de tudo que tá sendo coletado. Mas de fato é uma história que tá intrigando sobretudo as equipes de investigação, tá? Os familiares, obviamente do Marcelo Magalhães, este homem que tá desaparecido desde quinta-feira, comerciante, empresário, sumiu na zona oeste aqui da capital paulista, bairro de Carapicuíba. E como eu disse, familiares preocupados, né, porque não sabem o paradeiro dele. O que que a gente tem de informação? A gente que tá

monitorando junto aí as polícias, né, para entender o que tá acontecendo, quais são os próximos passos. Foram as imagens do circuito de monitoramento de alguns locais por onde o Marcelo teria passado. É isso que tá em posse da investigação e que tem ajudado a encontrar algumas pistas. E quais são essas, né? O Marcelo na última quinta-feira, por volta das 8 da noite, estava num bar, saiu de casa sozinho de carro, carro dele, sai do prédio, vai até esse bar, né? As câmeras foram

remontando esse passo a passo. Ele chega no bar, tá ali e acompanhado de um homem que, segundo os familiares, seria alguém do convívio dele. Eh, o nome, né, não foi divulgado desse homem, mas o apelido Fumaça. Bom, ele, Marcelo, empresário, comerciante, sai desse bar depois mais uma vez sozinho e aí não é mais visto desde então, né? Então, a última imagem que tem é dele com esse homem conversando ali no bar, se encontrando, passa um tempo e depois ao sair do bar já não é mais visto. E é por isso que a

polícia tá investigando o que teria acontecido posteriormente ao bar. E o conteúdo ali da conversa desse encontro se tratava somente ali de um encontro casual nesse bar, né, que os amigos estariam tomando uma cerveja ali conversando. Não se sabe ainda o que que a gente tem de informação também. É, o carro ele foi abandonado numa espécie de estrada, né, uma rua eh bem bem esvaziada numa área mais afastada do local de onde eles estavam. E aí chama atenção o ponto que eu trago para vocês.

Ao, né, eh, ser deixado esse carro, tem ali uma imagem que a polícia já teve acesso que mostra um homem alto, né, eh, de capuço, não tinha as características do Marcelo e sim seria uma outra pessoa que ainda não foi identificada. E ao deixar o carro, esse homem de capuz, ele aparece correndo, ou seja, parece ali que deixa o carro e depois acaba correndo como se tivesse desovando algumas pistas. O carro ele foi encontrado, inclusive os familiares do Marcelo foram chamados. A polícia disse que os familiares chegaram a abrir o carro. Enfim, isso tem dificultado um pouco o trabalho da perícia. Mas até o

momento, desde quinta-feira, o empresário comerciante segue desaparecido. E obviamente, você destacou bem, ontem tivemos uma grande operação numa área de mata ali para encontrar, mas até o momento não tivemos informações do que foi achado, né? Marcelo permanece desaparecido. É claro que a gente segue de olho monitorando toda essa história. Novidades a gente vai trazendo aqui para vocês.

>> Cominado. Então, Renan, trazendo informações pra gente sobre essa investigação que tá em andamento. Trazemos agora fato relevante. Vamos pra parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Brasil, Argentina, Chile e Paraguai firmaram um acordo de aviação que pode baratear as passagens aéreas na América Latina e facilitar os voos. É a Letícia

Cardoso, editora do Nelfed, que traz os detalhes desse acordo pra gente.

Viajar de avião pela América do Sul pode ficar mais fácil e mais barato. Brasil, Argentina e Paraguai deram o primeiro passo para criar um mercado único de aviação na região. A proposta é permitir que uma companhia aérea de um desses países possa operar voos entre os demais, sem precisar voltar ao país de origem, o que hoje não é permitido. Uma empresa argentina, aerolines, por exemplo, que opera com voos ao Brasil, também vai poder voar entre Brasil e Paraguai. Ou a Parané, a paraguaia também vai poder fazer voos do Brasil pra Argentina. Em entrevista ao Nelfed,

o ministro de Portos e aeroportos, Tomé Franca, afirmou que a medida busca aumentar a concorrência, atrair mais empresas, inclusive companhias de baixo custo e ampliar a oferta de voos. O acordo já vale para Brasil, Argentina e Paraguai, enquanto os demais países negociam regras para implantar um modelo semelhante ao que já existe na Europa. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Se você quer mais, acesse então cnnbrasil.com.br. Agora a gente muda de assunto. Estamos

junto na cotação do petróleo no mercado internacional que disparou em meio aos ataques entre Estados Unidos e Irã. Para que você tenha uma ideia, o barril tipo brand passou a marca dos 90. É sobre isso que a gente conversa agora com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Tudo bom, professor? Vamos falar sobre energia aqui com o senhor hoje.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Porque isso, o mercado tá monitorando a cotação do barril do petróleo. Há um temor no mercado com relação à elevação, agora que a gente já tá acompanhando dessa cotação. A gente passou a barreira dos $90 devido aos ataques que continuam na guerra do Oriente Médio, alimentando então ainda mais os temores dos impactos econômicos. E quando a gente fala de

impactos econômicos, a gente pode somar mais um fator aqui na nossa conversa, professor. Preço diesel subiu por causa do outro conflito que também tá em andamento entre Rússia e Ucrânia. Moscou restringiu as exportações do combustível depois de sofrer ataques a refinarias. O que que nesse momento a gente já pode trazer de impactos e de projeções, professor, diante do que tá acontecendo? Veja, Carol, além do aumento da do petróleo, né, da cotação internacional do petróleo, nós estamos com outro problema, como você bem citou na abertura, que é o da eh restrição da Rússia à exportação do óleo diesel, porque ela tá tentando garantir o suprimento interno. Ela teve

infraestruturas de produção de óleo diesel fortemente afetadas por ataques ucranianos e isso reduz a disponibilidade de diesel no mercado internacional. E o Brasil é um dos grandes compradores do diesel russo. Então, eh, o que acontece? Os nossos importadores passam a ter que buscar esse diesel em outros locais. Agora, esse diesel tá com uma cotação maior e eh além de ter subido por conta do conflito com o Irã, ele sobe mais ainda por conta desse conflito da Rússia com a Ucrânia. E o e o diesel ele começa a

ficar mais escasso no mercado internacional, porque você não tem substituto para ele, né? No nosso caso, a gente tem, por exemplo, a possibilidade da gasolina de usar etanol, aumentar a mistura de etanol na gasolina, mas o diesel a gente não tem muita alternativa, a não ser, no caso brasileiro, aumentar um pouco a mistura de biodiesel no diesel refinado de petróleo. Então essa é uma possibilidade. A gente tem um gráfico que mostra como o preço do diesel ele tem subido no mercado internacional, né? Tem subido muito ao longo do, principalmente nos últimos dias. ele a

partir da de eh final de de junho, começo de junho, né, até aqui julho, o preço escalou e se a gente pega a porcentagem, ele tá a a porcentagem de elevação é maior do que a porcentagem de elevação do br, ou seja, isso causa uma preocupação muito grande porque afeta transporte, afeta agronegócio, afeta as indústrias, tem um poder de se disseminar nos preços muito grande. Isso pode ter impacto na inflação ainda este ano. >> Então aqui efeito da guerra no Leste Europeu, mas também a gente tá de olho na questão da cotação do barril do petróleo e a gente tá falando de guerra no Oriente Médio. Então o o quanto que isso nesse momento provoca receios econômicos também, professor, tem outro receio quando a gente fala desses conflitos e aí em especial pro que tá acontecendo nos ataques entre Estados Unidos e Irã, porque no fim de semana Teã acusou os americanos de atingirem uma usina nuclear em construção. Qual que é o risco desse tipo de ação, professor? Lembrando que a Agência de

Energia Atômica da ONU ainda tá investigando essas denúncias. >> Veja, né, como era uma usina em construção, ela não tem material radioativo ainda eh na área, né? Esse material ele só é colocado na usina quando toda a infraestrutura já está pronta. Então, não há perigo de de vazamento, de radiação. O que os Estados Unidos procurou com esse tipo de ataque é exatamente eliminar qualquer ou tentar eliminar qualquer perspectiva de desenvolvimento de atividades nucleares, seja para fins militares ou fins pacíficos de geração de energia por parte do governo do Irã. Isso inclusive

era uma pressão que o governo americano ele exercia sobre Teran para eh celebrar um acordo de paz, que eh o Irã renunciasse a qualquer atividade de pesquisa de enriquecimento de urânio ou de uso do urânio para fins mesmo que pacíficos. Então tá dentro dessa tônica, não há perigo de vazamento, de radiação porque não há material radioativo na área. >> Professor Pedro Cortes conversando aqui com a gente ao vivo no CNN Novo Dia. Professor, muito obrigada. Uma ótima semana >> para todos nós.

>> Por aqui seguimos com informações lá de Brasília. Vamos falar com o nosso analista de segurança, ele Jonas Maia. O número de brasileiras na lista de difusão vermelha da Interpol, que alerta para foragidos internacionais cresceu no primeiro semestre desse ano. Ele Jonas, traz então os números pra gente. O que que você traz de informação para começarmos essa segunda-feira? Bom dia.

>> Cara, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nessa nova semana. O site da Interpol, que é o Organismo Internacional de Polícias, tem uma página que é a difusão vermelha pública e lá qualquer pessoa, inclusive pode acessar para saber quem é foragido internacional, quais países estão procurando algumas pessoas por alguns crimes mais diversos. Fizemos então esse levantamento e a conclusão é que aumentou o número de mulheres brasileiras nessa lista no primeiro semestre deste ano. São nove mulheres sendo procuradas em 196 países por crimes de homicídio, triplamente qualificado, tortura e também organização criminosa e tráfico internacional de drogas. são essas mulheres que aparecem agora na aparecem na nossa tela neste momento. Pontos que

a gente chama atenção aqui é são nove mulheres, é um número muito menor do que o dos homens. São 69 homens brasileiros, mas o número de homens brasileiros nessa lista se manteve. Já o número de mulheres foi de seis para no primeiro semestre deste ano. Um caso que a gente chama atenção das novas mulheres que agora compõe essa difusão vermelha da Interpol é a Miram Moreira de Souza, de 28 anos, por exemplo. Ela ela é ela é de Curitiba e ela é procurada por tráfico de drogas, organização criminosa e ocultação de patrimônio. Um pedido feito

pela Polícia Civil e logo depois a inclusão por parte da Polícia Federal na Interpol. Um outro, um outro número aí também que aparece e de uma nova personagem é a Bruna Teixeira Perugini, 37 anos, que é de São Paulo. Ela é procurada por tentativa de homicídio contra uma colega de trabalho que denunciou ela. É um caso que chamou muita atenção pela Polícia Civil de São Paulo, que segundo a investigação, ela encomendou a morte de uma mulher e um carro da família dessa vítima foi atacado por tiros. Porque essa pessoa que foi vítima denunciou ela por fraude financeira dentro de uma empresa que as duas trabalhavam juntas. Isso segundo a

investigação da Polícia Civil, que ela estava desviando o dinheiro da empresa que ela trabalhava. Houve uma denúncia contra ela e aí sim, segundo a investigação, ela mandou matar essa pessoa procurada também em 196 países. Podemos voltar paraa outra tela já que há um outro um outro personagem também interessante, curioso, que é a Eloía Gonçalves. É a pessoa com mais idade que aparece nessa lista. Ela tem 76 anos e é procurada pela polícia do mundo inteiro há mais de 10 anos e não é encontrada por tortura e também por homicídio. E o

que que é essa difusão vermelha da Interpol, né, cara? Vamos lembrar para quem tá acompanhando a gente, quando há uma investigação e a pessoa não é encontrada após um mandado de prisão ou até mesmo uma condenação, a polícia aqui do Brasil, no caso a Polícia Federal, que é o braço da Interpol aqui, ela aciona o organismo internacional que fica lá na França para essa inclusão na difusão vermelha. É um alerta que é emitido para todas as polícias do mundo inteiro que compõe a Interpol 196 países. E aí essa pessoa fica com o rosto que aparece aí, por exemplo, nas questões migratórias, nas questões de portos, aeroportos também, ela não consegue entrar ou sair do país onde ela tá, viajar sem ser encontrada ou que esse sinal seja aí alertado para todo mundo que está. Então, é uma lista que aumentou a partir dessa inclusão de novas três mulheres do Brasil. E aí as

investigações continuam porque há a partir da inclusão há uma troca de informações da polícia daqui com a polícia dos outros países e aí sim a pessoa consegue ser localizada e aí monta-se uma operação internacional com a polícia do país onde ela está, com a polícia internacional, o organismo internacional que é a Interpol para realizar essa prisão preventiva. E aí ainda depois é um outro trâmite que é a extradição. a pessoa volta para o Brasil, no caso, essas mulheres com a prisão voltam para o Brasil para uma para o cumprimento da pena ou para responder o processo aqui no Brasil, já que o caso é do Brasil e o pedido de inclusão também é aqui do nosso país. A gente traz esse detalhe que é novo, mas também fica o alerta aí para esses rostos aí, o o a carinha de todo mundo que tá aparecendo para caso alguém consiga entender e lembrar de alguém aí eh denunciar pra polícia, né, Carol? Feito o alerta. Então, El Jonas, daqui a

pouquinho a gente conversa mais nosso analista de segurança. Vamos para um rápido intervalo. 7:47 [música] e na volta tem informação chegando lá de Brasília. Hoje começam a valer aqueles decretos que ampliam [música] a responsabilidade das Bigtex nas redes sociais. O Pedro Moreira vai trazer pra gente mais informações [música] sobre o que preves decretos e a articulação da oposição para tentar derrubá-los na volta do recesso parlamentar. É o que a gente te [música]

traz em instantes. Voltamos já. [música]

7:52. Novo Dia está de volta com informações lá de Brasília. Hoje começa a valer os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtecs nas redes sociais, mas a oposição tenta derrubar essas medidas na volta do recesso parlamentar. O Pedro Moreira tá com a gente, vai relembrar então o que que esses decretos prevêm, Pedro, e também um pouco dessa tentativa da oposição, né? Antes, inclusive do recesso parlamentar tinha uma mobilização aí no Congresso para tentar derrubar os decretos, mas sem avanços. O que que a

gente tem de articulação em pleno recesso para essa volta aos trabalhos aí em Brasília? >> Oi, tudo bem, Carol? Mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha. Vamos lembrar que são dois decretos, os dois mexem na regulamentação do Marco Civil da Internet, sendo que um deles é mais voltado paraa proteção das mulheres no ambiente virtual. algumas novas obrigações que esses decretos criam paraas empresas, paraas plataformas, a disponibilização de canais de denúncia, por exemplo, para vítimas, eh, no caso de uma mulher que tenha conteúdo íntimo divulgado sem consentimento, ela poderia acionar esse canal e pedir a remoção do conteúdo e a empresa teria um prazo de 2 horas para fazer a exclusão. Além disso,

há uma outra uma série de outras obrigações de moderação, né? As empresas vão ter que ter um trabalho proativo para retirar do ar conteúdos que viralizem relacionados a uma série de crimes graves, como, por exemplo, abuso sexual de menores, né, ou trabalho escravo ou terrorismo, racismo. Há uma série de crimes listados, eh, nos quais as empresas vão ter que se atentar mais. E também há a previsão de que essas essas empresas passem a ser fiscalizadas pela Agência Nacional de Proteção de Dados, que vai poder inclusive punir essas empresas e também [roncando] dar novas atribuições paraa advocacia geral da União. A AGU vai poder notificar as empresas e solicitar a remoção de conteúdos. Inclusive, esses são dois dos

pontos que a oposição mais critica, Carol, essas novas atribuições desses dois órgãos públicos. E aí a gente vê uma movimentação, como você disse, desde que esses decretos foram publicados em maio e que a gente foi atrás dos parlamentares da oposição para saber se essa estratégia vai continuar e alguns dizem até que tentariam acionar os presidentes da Câmara e do Senado durante o recesso. Foi o exemplo, foi o caso do senador Espirião Amim do PP de Santa Catarina. disse que iria tentar convencer o senador Daviel Columbia a convocar uma sessão extraordinária do Congresso Nacional durante o recesso, que vai até o dia 31 de julho, para eh analisar essa questão. Se não desse certo, é, então a ideia seria tentar aprovar uma das propostas que anulam os decretos do presidente Lula num esforço concentrado que o Congresso tá prevendo pra semana a partir do dia 10 de agosto.

Isso porque o Congresso pretende votar pautas prioritárias antes do início do recesso parlamentar. Outra estratégia aí quem disse pra gente foi o senador Magno Malta do Pelio do Espírito Santo, seria tentar aprovar regimes de urgência para alguma dessas propostas que foram protocoladas. Isso evitaria que esses projetos de decretos legislativos tivessem que passar pelas comissões eh da Câmara e do Senado, poderiam ser apreciados diretamente no plenário. Acontece, né? Vamos falar da situação dessas propostas no momento. Na Câmara

foram pelo menos 27 propostas tentando anular os decretos do presidente Lula e por lá o presidente Hugo Mota não fez nenhuma movimentação, não houve despacho dessas propostas. No Senado foram cinco propostas semelhantes. Lá o presidente Davi Columbri apensou essas propostas e enviou pra CCJ a Comissão de Constituição e Justiça, mas chegando lá elas também ficaram paradas. O presidente Oto Alencar do PSD da Bahia não escolheu, por exemplo, um relator para esses projetos para que eles tivessem encaminhamento. Então, por isso que a oposição fala em se articular para tentar retomar essa discussão na volta do recesso. O que que diz o governo,

Carol? A gente conversou, a nossa reportagem conversou com o João Brande, que é o secretário de políticas digitais da Secretaria de Comunicação Social da Presidência. Ele defendeu os decretos, disse que o presidente Lula apenas regulamentou aquela decisão do Supremo, que trouxe novas obrigações para as empresas de tecnologia. E sobre as atribuições da Agência Nacional de Proteção de Dados e da AGU, ele disse que seria um caminho natural. Essas entidades teriam sido incluídas inclusive no marco civil da internet, se já existisse naquela época no caso da Agência Nacional de Proteção de Dados, porque a ANP antes era Autoridade Nacional de Proteção de Dados, tinha sido criada em 2019, portanto 3 anos depois do Marco Civil da Internet. Então

ele disse que não havia essa preocupação, não havia a Lei Geral de Proteção de Dados quando o marco civil da internet foi criado. Por isso, o governo adaptou, né, a realidade atual do momento, atribuindo a NP, a Agência Nacional de Proteção de Dados, novas atribuições referentes à internet. No caso da AGU, o governo alega o seguinte, que há muita fake news circulando nas redes sociais referentes a políticas públicas do governo, programas como Bolsa Família, eh, Gás do Povo e que essas fake news, inclusive muitas elas são tentativas de golpe, tentando eh implementar golpes contra a população. Por isso que é importante o trabalho da AGU, que seria muito mais trabalhoso entrar na justiça com ações individuais. Por isso que a G precisaria ter essa atribuição maior para evitar esse tipo de dano. Carol, a gente vai seguir

acompanhando, claro, essa articulação tanto da oposição quanto do governo para saber se esses decretos vão permanecer em vigor. Lembrando que eles entram em vigor essa semana. >> Obrigada, Pedro, com informações pra gente lá de Brasília. Tem mais um destaque que trazemos aqui relacionado à Vale e também com o Congresso e com o executivo. A cúpula do Congresso, valer que está em curso, uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a Vale e já estuda a retaliar o planalto com a abertura de uma CPI. A apuração é

do nosso analista Caio Junqueira. Parlamentares ouvidos pela CNN, pelo Caio, apontam o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, como principal operador desse suposto plano. Segundo relato, Silveira telefonou a integrantes do conselho para pedir votos ao candidato apoiado pelo governo na eleição para a presidência do Conselho de Administração da Companhia. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, a operação começou em junho. Na ocasião, a Prebi, fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, articulou a destituição do presidente do Conselho da Vale, Daniel Steer. Ele era

considerado alinhado à oposição e foi indicado ao colegiado durante o governo Bolsonaro. Procurado pela CNN, Silveira negou as alegações. A CN também procurou o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Daviel Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota, que aguardam posicionamento. A Vale informou que não vai se pronunciar sobre o assunto. Por aqui falamos sobre esse ponto com o Víor Irajá, nosso analista de economia. Tudo

bom, Víor? Bom dia. >> Bom dia, Carol, você e todos que acompanham a gente aqui no novo dia. >> Vamos lá, Vitor, falar um pouco sobre como se dá essa relação entre o atual governo e a Vale e também quais são os receios nesse momento do mercado ao observar essa relação. >> Pois é, Carol, vale um destaque, né, nesse primeiro momento, o governo federal não mantém uma participação direta na Vale, que foi privatizada em 1997, inclusive a hoje é uma empresa de capital pulverizado, né, que o mercado chama de corporation. Ah, e tem mais de

90%, 91% das ações no mercado. A única exceção por parte do governo é a detenção de uma chamada Golden Share. O governo tem a um poder de determinar a alguns assuntos mais importantes que são considerados, por exemplo, estratégicos, principalmente ah, né, envolvendo a mineração, a o core business da Vale, mas o governo mantém influência via Prebi a na mineradora, né, que a PrevI, que é o fundo de pensão de funcionários do Banco do Brasil, que tem uma uma participação de 6,8% a na Vale, a inclusive, né, direito a duas cadeiras no Conselho de Administração. Inclusive, a gente preparou uma linha do tempo com essas tentativas do governo de manter uma influência maior na Vale, uma empresa privada. A nossa série histórica aqui, partindo exatamente de 2023, quando o Eduardo Bartolomeu, que presidia a Vale a entre 2019, 2024, estava à frente da mineradora, era considerado alguém que tinha pouco trânsito político, foi indicado ainda no período de gestão de Bolsonaro, mas a ele como um homem de mercado, ele ah mantinha uma certa restrição a ter diálogos com a classe política e isso incomodava o Palácio do Planalto, que tentava influenciar exatamente na escola. escolha a de um novo CEO, de um

novo presidente, a da mineradora. Tentativa, portanto, de indicar, de indicar o ex-ministro da Fazenda Guido Mântega para suceder Eduardo Bartolomeu à frente da presidência da Vale. E o governo começa sem sucesso a tentar emplacar esses aliados no comando da Vale, tentativa de indicar Guid Mântega para suceder Eduardo Bartolomeu. Quando não deu certo, tenta também a posteriori indicar Paulo Cafarelli, que foi presidente do Banco do Brasil, inclusive para presidir a a mineradora. se não presidia a mineradora. Também houve uma

tentativa de colocar tanto Guido quanto Cafarelli como indicados da Previ para pro conselho de administração, inclusive com essa tentativa de alçá-los a seja um seja outro a presidência do conselho. E aí a posteriori nós temos, portanto, uma série de de mudanças em outubro de 24, chegando com uma a um meio, né, uma uma pressão muito significativa do governo, o presidente Lula chamando a Vale de Acéfala, contestando quem seria o dono da Vale. Há um processo bastante intrincado que culmina inclusive na indicação por parte de uma consultoria privada chamada Russell Reynolds de uma lista de indicados de nomes de mercado ah para para comandar a Vale. Entre esses nomes tínhamos o nome de Sérgio Ral, que era presidente do Santander. A posterior a gente lembra, inclusive ele foi o responsável por a inclusive a trazer à luz aquele escândalo da americana, essa gestão ah esquisita da da da varejista. O nome de Walter

Schalkaa também da Suzano, era um dos nomes cotados. E entre esses nomes cotados estava sim o de Gustavo Pimenta, que era já funcionário da Vale, era CFO, né, o diretor financeiro da Vale, alguém que conhecia bastante a o os trâmites, os meandros da empresa, >> eh, era alguém que era considerado sim que tinha um trânsito com político, não era uma indicação política, um um nome que o mercado gostava, um nome que o mercado respeitava, mas que tinha um melhor trânsito, inclusive com a a classe política. E a gente acompanha inclusive, né, falava sobre essa influência da Previ, João Fucunaga, que era presidente da Previ, foi indicado pela Previ, via uma uma influência também do eixesoureiro do PT, João Vacari Neto. Ele a a posteriori que era, né, o principal canal do presidente Lula dentro da Vale, perdeu esse posto de principal interlocutor do presidente na mineradora. Diálogo que passou a ser direto com Pimenta, com Gustavo Pimenta, quando ele assume a presidência. E aí a

Previ depois em abril desse ano virou alvo daquela apuração por parte do Tribunal de Contas da União por um rombo de R$ 14 bilhões deais e um dos fundos administrados por a pelo fundo de pensão, né, pela PrevI, o chamado previ 1. E aí em outubro de 25 a gente tem uma mudança exatamente na na presidência da Previ. O Márcio Antônio Kumento assume a Previ no lugar de João Fucunaga, ex-presidente da Previ e assume também essa esse esse cargo, essa cadeira no conselho de administração da empresa, da empresa. No mês passado a gente acompanha Previ pedindo, portanto, essa assembleia extraordinária, né, chamada de AGE, para destituir o presidente do conselho Daniel Stiller, que foi indicado pela própria Previ ainda em 2021, ainda sobre o governo Bolsonaro. Desde então a gente tem um um presidente interino assumindo essa cadeira.

Trata-se de Wilfred Theodor Bruin, que foi um cara inclusive que já foi presidente, foi CEO da Angloamerican aqui no Brasil, mas ele ocupa essa cadeira de forma interina, como eu disse, até depois de amanhã, dia 22, quando tá marcada a Assembleia Geral Extraordinária, que deve definir, portanto, quem vai ser a o próximo presidente do conselho da Vale, a Previ propôs o nome de Manuel Lino de Oliveira, né, conhecido como OL, que é o conselheiro independente como esse novo presidente do conselho. E aí a gente teve essa apuração a na semana passada que a gente trouxe aqui na CNN minha e da Lucinda da Pinto apontando que uma consultoria internacional que serve exatamente como uma empresa que dá um arcabolso, ah, dá a um material fático para que a esses conselheiros, né, esses acionistas que são membros do conselho com direito a voto, baseia exatamente as suas leituras, né, até porque muitas dessas empresas, claras, da Black Rock, a da Mitsui e japonesa, eles mantêm participação acionária. Caramão, empresas muito grandes em muitas empresas, ou seja, eles não conseguem se debruçar de forma específica apenas sobre, né, por exemplo, uma uma empresa específica como a Vale, contrata, portanto, essas consultorias, o caso é ISS, que ah apresenta exatamente as teses, o que que seria mais interessante pro próprio negócio. A gente trouxe essa apuração a na semana passada que apontava para uma para uma divergência na visão dessa consultoria em relação à aquilo que queria a previ. Portanto, a, e aí agora a gente tem também a apuração do Caio Juqueira, que aponta que o Congresso Nacional edificou essa nova ofensiva do governo junto à Vale, né, com o ministro Silveira, que teria ligado a esses conselheiros, pedido inclusive uma uma reunião com os membros do conselho de administração também ah de acordo com uma apuração da Lucinda Pinto, né, que fez essa essa matéria junto comigo. E agora há esse temor por

parte do mercado de que o governo tente novamente colocar aliados, pessoas ah ligadas à administração petista ah no no em cargos importantes dentro do conselho da administração da Vale. Vale o destaque. A Vale resistiu uma vez o sua estrutura de capital e de governança resistiu às incursões que a gente acompanha desde 2023. A ver o que vai acontecer agora também na reunião dessa semana. esse temor que se justifica justamente por esse histórico que o Víor Irajá traz aqui pra gente. Agora também

esse olhar paraa política, né? O quanto que vai ganhar força ou não essa tentativa de abertura de CPI, a informação que o Caio Junqueira traz pra gente também. Obrigada, Vittor. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado.

>> Agora 8:06. Tem informação chegando de Minas Gerais, também lá do Rio Grande do Sul. Temos agora a Gabriela Garcia e também Daniela Malman em contato aqui com a gente. E já acionando a Dani Ma já tá aqui ao meu lado para falarmos sobre o que aconteceu lá em Minas Gerais no fim de semana. Houve o desabamento parcial de um prédio em Governador Valadares e hoje uma inspeção deve ser realizada por lá. O que que a gente já

sabe sobre esse trabalho, Dani? Bom dia. Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no novo dia nessa segunda-feira. Que seja uma ótima semana para todos nós. Sobre esse

caso, Carol, durante essa segunda-feira, então os engenheiros do município de Governador Valadares vão até o local desse desabamento para fazer uma inspeção estrutural e identificar se há risco do restante desse prédio desmoronar e também se há necessidade de uma demolição completa dessa estrutura. A gente lembra que essa edificação então de três andares acabou colapsando no domingo, né? Ela ela acabou desmoralando parcialmente, deixando três pessoas feridas. Entre essas pessoas, segundo o Corpo de Bombeiros aqui de Minas Gerais, uma mãe e um filho. E essa mãe acabou relatando aos militares que ela percebeu o momento desse desabamento e precisou saltar do segundo andar do prédio para conseguir se salvar. O filho dela foi

encontrado posteriormente entre os escombros. Ele estava com os destroços até a altura do ombro, mas segundo os militares estava consciente e sem ferimentos graves aparentes. A terceira pessoa que ficou ferida, acabou se machucando ao tentar ajudar essas outras duas vítimas. As três pessoas foram socorridas pelas equipes do SAMU, foram encaminhadas pro hospital municipal. Equipes da Defesa Civil do Estado e também do município estiveram no local fazendo a avaliação prévia e afirmaram que, possivelmente, esse colapso aconteceu devido erros estruturais construtivos, diversos desprendimentos de concreto, deslocamentos de lajes e também trincas e rachaduras aparentes já foram identificadas, mas claro, essa confirmação só vem depois da conclusão do laudo. Nessa ocorrência, então,

participaram 11 militares, cinco viaturas do Corpo de Bombeiros, quatro cães farejadores, além do auxílio também de um caminhão muque da prefeitura para conseguir fazer a remoção dos destroços. A área ela segue isolada e inclusive a orientação é que a população ainda não se aproxime do local para evitar também novos feridos e é possível que haja novos desmoronamentos. Então é para ainda manter distância do local desse desabamento. A gente, claro, segue acompanhando todos os trabalhos dos engenheiros e acompanhando o laudo final sobre esse desabamento aqui em Minas Gerais. Eu volto com você.

>> O local tá isolado justamente por esses riscos que a Dani conta pra gente agora esse trabalho de perícia, de inspeção, que a Dani vai trazer em detalhes aqui ao longo da nossa programação. Obrigada Dani. Direto de Belo Horizonte. Temos também Gabriela Garcia lá em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, que ainda está em alerta para temporais. Até amanhã, a chuva forte atinge o estado.

Mais de 40 cidades gaúchas registraram estragos por causa das tempestades e dos ventos, Gabi, que passaram dos 100 km/h em algumas cidades aí do Rio Grande do Sul. No caso de Porto Alegre, madrugada chuvosa, comecinho de manhã chuvoso. Qualquer o cenário que você traz pra gente, a previsão para hoje e para os próximos dias. Bom dia para você. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Foi um final de semana de muita chuva aqui no Rio Grande do Sul. Ontem em Porto Alegre choveu bastante. Ao longo dessa madrugada também você vê aí que o chão tá úmido. Também muitos galhos e principalmente folhas de árvores caídas no chão. Agora não chove,

mas o tempo tá fechado. Faz 18º agora aqui em Porto Alegre. Temperatura deve subir ao longo do dia e a gente ainda está nesse estado de alerta, como você mencionou, porque chuva forte ainda deve ocorrer nesta segunda-feira. Inclusive tem um alerta do Instituto Nacional de Meteorologia, válido até o fim do dia de hoje e que traz esse alerta para temporais. A gente tem, principalmente nesta segunda-feira em atenção, né, as regiões que devem eh registrar chuva com maior intensidade são a região central aqui do Rio Grande do Sul, também missões, Vales, região metropolitana de Porto Alegre e Serra. Essa chuva então

que causou vários transtornos aqui no Rio Grande do Sul também deve chegar já a partir desta segunda-feira em Santa Catarina. O oeste catarinense, principalmente deve enfrentar temporais já a partir desse início de semana. A tendência então aqui pro Rio Grande do Sul é que amanhã a chuva avance pra região norte do estado. Então regiões, a gente tá falando de regiões como noroeste, norte, Planalto e Serra que podem registrar acumulados de até 100 mm de chuva. E trazendo um pouco, né, recapitulando aí os estragos do último fim de semana, de acordo com o último boletim da Defesa Civil, 41 municípios gaúchos registraram estragos por causa dos temporais, principalmente destelhamentos, alaramentos, bloqueios em vias, queda de árvores e de postes, além de falta de energia elétrica.

Felizmente, a gente não tem feridos registrados por causa dos temporais, mas 19 pessoas ficaram desalojadas. Essas pessoas então das cidades de Santa Maria, Dona Francisca, São Borja, Serro Branco e Vale do Sol. Então, essas são as ocorrências do fim de semana e o estado ainda em alerta porque tem mais chuva pela frente. Carol, vamos claro, acompanhando a situação lá no Rio Grande do Sul, essa chuva que também hoje vai se espalhar por Santa Catarina, também com esse risco de chuva forte e a tensão, claro, redobrada por conta das rajadas de vento previstas para essa região. A gente tá monitorando a situação lá na região sul do Brasil.

Agora nosso assunto é tarifaço americano. Começam a valer na quarta-feira as novas taxas de 25% impostas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Vamos falar com a Natália Lauxen, que tá de olho aqui no que o o mercado financeiro tá falando, no que os setores afetados estão falando, nas possíveis reações do governo federal, até porque, né, Nat, a gente tá falando de um um uma lista na qual o Brasil desponta nesse ranking de taxações dos Estados Unidos. Temos aí o Brasil com a aplicação dessa tarifa de 25%, assumindo o segundo lugar dos países mais taxados pelo governo Trump. fica atrás apenas da China, um gigante comercial que trava essa disputa com os americanos.

>> Exatamente, Carol, bom dia para você. A gente vai explicar e entrar nos detalhes, né, dessas tarifas agora, porque são tarifas de 25% que entram então em vigor na próxima quarta-feira, dia 22, e devem elevar o Brasil a esse segundo lugar, no ranking dos países mais tarifados pelos norte-americanos. De acordo com o levantamento que foi feito pelo Global Trade Alert, a tarifa média aplicada aos produtos brasileiros vai chegar a 18,2% depois da implementação das novas sobretaxas. Com isso, nosso país fica só atrás da China, que tem uma tarifa média aí de 27%. Esse cálculo, é importante a gente explicar, considera que as tarifas previstas serão somadas de uma forma temporária, porque essas tarifas vão ser somadas à taxas de cobrança global de 10% sobre as importações para os Estados Unidos. Essa combinação, portanto, de

taxas vale só até o dia 25 de julho. Depois dessa data, expiram as taxas de 10% que já tinham sido anunciadas lá no fim de fevereiro e que podem permanecer em vigor, né, por até 150 dias, portanto, expirando agora dia 25. Já a tarifa de 25%, que foi confirmada na semana passada pelo USR, eh ela então vai começar a entrar em vigor dia 22. Essa medida já havia sido proposta lá em primeiro de junho, sob essa justificativa de que determinadas políticas brasileiras seriam consideradas prejudiciais ao comércio norte-americano. Inclusive, representantes aqui da indústria brasileira tentaram reverter essa decisão, mas não foi suficiente para impedir a adoção dessa medida.

Inclusive, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil estima que mais de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e do agronegócio poderão ser afetados. Esse valor equivale a 26% de tudo o que o Brasil vende aos Estados Unidos. Portanto, combinação de duas taxas que chega a essa média de 18,2% até o dia 25. Depois a gente fica concentrada nessa nova taxa que foi imposta já na semana passada. Carol, e com a possibilidade de mais uma, né, Natália, V, a gente lembrar, tem uma investigação em curso lá nos Estados Unidos sobre suspeitas de uso de trabalho forçado. A depender do que vier

de conclusão dessa investigação, vem mais uma tarifa aí de 12,5%. É assunto que a gente tá monitorando. Natália La tem com informações aqui pra gente. Obrigada, Nati. E também trazemos o olhar do agronegócio sobre esse assunto. Vamos pra nossa conexão agro.

[música]

Com ela, Fernanda Pressinotes, nosso analista de agro, já aqui ao meu lado. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Tudo bem? Bom dia a

todos. >> Bora começar essa semana. A gente começa como terminou a última semana, fazendo contas aí no agronegócio. O governo brasileiro diz que 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos serão afetadas por esta taxação. No caso do agronegócio, esse percentual é maior.

>> Sim, esse percentual é maior. Chega a 36%, segundo a CNA, 36% das exportações para os Estados Unidos, que representam 7% das exportações do agronegócio. Então é 36% desses sete, né? eh, significativamente para alguns setores bastante importante. Então, a gente tem como destaque eh eh madeira, açúcar orgânico, arroz, tabaco. São setores que

vão sofrer mais. A gente tem uma arte que mostra aqui quanto que as e eh esses setores vendem pros Estados Unidos, né? Eh, olha aqui, no caso da madeira representa 50% metade das exportações e açúcar orgânico também. São produtos desenvolvidos especialmente pro mercado americano, principalmente no que diz respeito à madeira, molduras, produtos para construção civil que eh só os Estados Unidos compra, então é difícil mudar de mercado. O açúcar refinado a gente vende para muitos países, mas o orgânico não, é principalmente pros Estados Unidos. Tabaco e arroz chegam

quase a 10% das vendas. A questão é que os Estados Unidos compram produtos de alto valor agregado e que eh não tem mercados para absorver tão rapidamente. >> E produtos específicos, né, Fernanda? >> Exatamente. Desenvolvidos para os Estados Unidos. A pedido dos Estados

Unidos. Temos a informação de que o mercado de açúcar, por exemplo, americano, tá tentando reverter essa cota, porque para eles é muito importante também. O consumidor pode sentir. Claro que a gente tá falando de um percentual muito pequeno, não é nada parecido com a carne bovina. ou com o café que disparou a inflação lá nos Estados Unidos e gerou críticas no mercado interno americano, mas são significativos para algumas empresas e alguns mercados, tanto empresas americanas que compram o nosso produto, quanto para algumas empresas brasileiras. E é importante observar

esse impacto que vem dessa taxação, Fernanda, porque com a isenção de alguns setores dentro do agronegócio, como carne bovina, suco de laranja, os efeitos não foram tão grandes quanto até então poderia ser. >> Não, exatamente. Se a gente pegar a balança do agrocomum todo, os efeitos são pequenos, né? Agora, é isso, para determinadas empresas, determinadas eh eh setores, sim, tem um um uma equivalência bastante um um uma dificuldade bastante grande, um peso muito grande. E tem empresas dizendo que podem até ter demissões, fechar operações. Então, a gente vai ter que

aguardar aí, como a gente vem falando, o que que o governo vai determinar com o Plano Brasil soberano, o que que vem para ajudar essas empresas, para que não cause problemas internos aqui também, eh, até que se consiga novos mercados. >> Expectativa dessa semana, que o governo se reúna com o setor produtivo, em especial com o agronegócio. É justamente por conta dos efeitos [música] dessa taxação de 25% em busca de alternativas para essas empresas tão afetadas. O Plano Brasil soberano deve ter aí [música] mais uma etapa, eh, justamente para tentar contornar o que pode ocorrer de efeitos [música] a partir da taxação. Fernanda Pressinote vai est de olho, claro, nessas conversas, nesses encontros. Fernanda,

obrigada, um ótimo dia. >> Obrigada, Carol. Bom dia a todos. >> Semana pra gente. [música] >> 8:19.

Intervalo por aqui e na volta a gente vai trazer informações lá de Brasília. [música] O ministro Flávio Dino espera para essa semana as explicações do presidente da Câmara [música] dos Deputados, também dirigentes de partidos políticos sobre emendas parlamentares. É aquela investigação que tá em andamento e há essa expectativa sobre as explicações nessa [música] semana. A gente vai te trazer mais detalhes em instantes.

8:24 estamos de volta com o destaque internacional. Andy Burnham é oficialmente o primeiro ministro do Reino Unido após a renúncia de Kir Starmer. Temos então Américo Martins, nosso analista de internacional lá em Londres trazendo pra gente as últimas informações. Inclusive, Américo, já temos a imagem dos cumprimentos entre o rei Charles I e o novo primeiro-ministro do Reino Unido se encontraram justamente aí no Palácio de Buckingham, onde você está em frente. O que temos de detalh sobre esse encontro e claro, destacando sempre os desafios que vem por aí para o novo primeiro-ministro.

>> Pois é, Carol, o Reino Unido tem um novo primeiro-ministro, Andy Burnan, exministro dos governos Tony Bled Gordon Brown, ex-prefeito de Manchester, teve essa reunião agora a pouquinho, acabou agora nesse instante aqui no Palácio de Ban com o rei Charles I. É um ritual que todo primeiro-ministro tem que passar para assumir o cargo. Ele é recebido pelo rei. O rei pergunta se ele acredita que tem condições de liberar um governo. E aí o rei Charles I formalmente convidou o Andy Burn a formar um novo gabinete, formar um novo governo e governar em seu nome. A tradição

política aqui do Reino Unido com o rei como o chefe de estado e o primeiro-ministro como chefe de governo, significa que o governo está governando em nome do monarca, em nome do rei Charles I, embora o rei, claro, não tenha nenhuma interferência política nesse processo. Na continuação da conversa, o rei certamente deve ter perguntado ao Andy Burnan quais seriam as suas prioridades, os seus primeiros movimentos. Ele vai sair daqui, vai a Downing Street, lá ele vai fazer um discurso, vai hoje ainda nomear alguns dos nomes dos principais ministros do seu governo. E nesse discurso ele vai elencar essas prioridades, justamente as prioridades que ele contou ao rei Charles I. E elas não são segredos para ninguém. São três grandes prioridades.

Em primeiro lugar, tentar fazer com que o Reino Unido volte a crescer de uma forma mais robusta. Em segundo lugar, combater o custo de vida para os cidadãos britânicos, que é uma fonte de insatisfação enorme, o que leva uma grande turbulência política e também tentar melhorar os serviços públicos, especialmente o serviço de saúde. Se o And Burnan conseguir fazer isso, ele provavelmente vai estabilizar um pouco a política britânica, que teve sete primeiros ministros. Ele é o sétimo primeiro-ministro em 10 anos, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia. E o próprio rei Charles I já tá acostumado com esse processo, porque ele é o quarto primeiro-ministro que o rei recebe aqui em Buckham Palace. Carol,

>> é, aí a gente tá recuperando o momento, América, enquanto conversamos da chegada do And Burnhan ao Palácio de Buckingham, onde se encontrou com o rei Charles I, ele que inclusive já tem até uma foto divulgada pelo Palácio de Buckhan. Em instantes vamos colocar em tela, no qual os dois aparecem se cumprimentando. Temos inclusive o comunicado do Palácio de Buckingham afirmando que o rei se reuniu com Burnham e solicitou que ele formasse um novo governo e que Burham aceitou a oferta do rei e beijou as mãos do monarca ao ser nomeado primeiro ministro, conforme o comunicado do palácio de Buckingham. Se possível, a gente vai colocar daqui a pouquinho já a foto divulgada. pelo palácio de Buckingham. Daqui a pouquinho, então,

teremos esse registro do aperto de mãos entre os dois, Andam, que se torna primeiro ministro do Reino Unido, o sétimo em 10 anos e daqui a pouquinho ele vai discutar. Agora vamos acompanhar o trajeto de And Burnham do Palácio de Buckingham até Downing Street, onde ele vai fazer ali o seu primeiro discurso no cargo. A gente vai trazendo detalhes aqui ao longo da nossa programação. É cobertura completa. Américo Martins, nosso analista, sempre conectado aqui com a gente. 8:28. Vamos à Brasília. Tem

informação chegando com a Alin Becket. O presidente da Câmara dos Deputados UgoMota e dirigentes de partidos políticos devem prestar esclarecimentos ao ministro Flávio Dino sobre a destinação de emendas parlamentares. Aline Becket tá com a gente então para trazer mais informações. Expectativa da semana para esses esclarecimentos. Lembrando a investigação que tá em andamento, né, Aline? Envolvendo

presidentes de legendas, inclusive com suspeitas relacionadas à presidência da Câmara dos Deputados. Bom dia para você.

Isso mesmo, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, o ministro Flávio Dino aguarda as explicações tanto do presidente da Câmara quanto de dirigentes de partidos a respeito dessas emendedas parlamentares que são objetos de investigação da Polícia Federal, né? O presidente Hugo Mota vai ter de explicar ao Supremo Tribunal Federal encaminhar ao STF todo o processo, a documentação relacionada a 21 emendas que são investigadas pela Polícia Federal, organizadas ali por indicação, além de informar também quais foram as providências tomadas em relação à suspensão e o bloqueio da execução de cerca de R$ 119 milhões deais envolvidos. A investigação que é

conduzida pela Polícia Federal apura se o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, teria ali algum tipo de atuação por trás nos bastidores relacionados à destinação dessas emendas parlamentares. suspeita da Polícia Federal é de que os deputados eram utilizados ali como autores para liberação desses recursos e por trás ali teria então Valdemar Costa Neto, que era ocultado então nessas destinações dos eh dos recursos relacionados ali aos estados e municípios, né? Esse caso surgiu a partir da operação transparência. A suspeita ética e servidores e assessores daqui da Câmara dos Deputados estavam utilizando a estrutura administrativa para poder ah realizar então a indicação desses recursos. Flávio Dino determinou então a suspensão dessas 21 emendas sob ali qualquer fase de execução e o bloqueio também de até 119 milhões em bens de Valdemar Costa Neto. Para o ministro há

indícios fortemente de que Valdemar estaria por trás, então sendo ocultado na destinação desses recursos. Além disso, Carol, o ministro também notificou 21 dirigentes de partidos para que eles possam informar também se participam da definição ou da gestão desses recursos, se eles fazem ali nos bastidores a indicação desses recursos a estados e municípios. Eu eu relembro que esse caso, esse ponto surgiu porque Valdemar eh chegou a sinalizar ao ministro que dirigentes também participam dessas indicações e aí pela legislação atual só é permitido no exercício do mandato por deputados ou senadores, que é quem faz então esse tipo de destinação. Então o ministro solicitou então aos dirigentes de partidos. O presidente do PSD, Gilberto Cassabe, já chegou a responder ao STF, informou que nunca indicou esses recursos nessa condição e negou também qualquer existência ali de cotas internas do partido relacionada então a essas indicações de eh recursos. Segundo

eles, somente o partido é quem faz aqui na Câmara ou no Senado Federal. E aí a gente segue, é claro, acompanhando toda a repercussão e expectativa também das explicações dos demais dirigentes e também da Câmara dos Deputados que deve encaminhar nessa semana ao STF essas explicações relacionadas a essas emendas. Carol, assunto que continua lá em Brasília. Obrigada, Aline. Vamos agora falar sobre eleições.

>> Hoje a Polícia Federal começa um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência deste ano. Vamos falar com o nosso analista de segurança, Eli Jonas Maia. Eli Jonas, conta pra gente como é que vai funcionar esse esquema. Mais cedo aqui abordávamos inclusive os custos dessa operação, o número de agentes envolvidos, como se dá toda essa articulação na prática, hein? >> Pois é, Carol. Inclusive, hoje vai ser

inaugurada uma sala dentro da sede da Polícia Federal, chamada de Sala Nacional de Comando e Controle, que é onde vai ser tratada de forma específica essa operação Eleições 2026 por parte da Polícia Federal. Segundo esse levantamento, informações da própria investigação, a diretoria de proteção a pessoas, são já esquematizadas 10 seguranças para 10 equipes de candidatos, aqueles que estão ali pedindo, solicitando a segurança da Polícia Federal. E tem esse investimento de R$ 95 milhões deais. Para quê? para comprar, como já foi comprado, equipamentos antidrone, equipes especializadas em inteligência, logística, proteção e as viaturas blindadas. Os candidatos vão usar

viaturas blindadas em todas as suas agendas por todo o Brasil e as equipes já estão prontas, montadas aí nessa sala de controle. A partir dessa sala de controle comando, dentro da sede da Polícia Federal, o que que vai ser realizado? Segundo a própria PF, eles vão acompanhar em tempo real onde as equipes vão estar, quais cidades, fazer uma vistoria com equipamentos antidrone ali também, com equipamentos antibomba também de forma ah específica, porque precisa para não ter nenhuma intercorrência nas agendas dos pré-candidatos. vai ter também suporte logístico e segundo a Polícia Federal eles vão poder agir de forma mais rápida algo que não está previsto, um investimento milionário de R5 milhões deais. E o que que já tem nesse momento?

Cinco pré-candidatos já solicitaram aí a segurança da Polícia Federal. Outros ainda não, mas a PF diz que já tem este plano montado para 10 candidatos. precisa da convenção partidária, cada um ter ali o seu nome referendado para pedir solicitar à Polícia Federal essa segurança. A gente lembra que em campanhas anteriores já houve ataque a candidato. Então a PEF não quer que nesse caso de hoje tenha também mais nesse caso desse ano, melhor dizendo, tenha alguma intercorrência ou algum ataque, algum atentado. Por isso, uma

logística gigante que já foi montada. 500 policiais federais, inclusive também, Carol, já foram passaram por um curso, foram treinados do ano passado para esse ano e 458 foram chamados para essas equipes. E há um detalhe também que quando uma equipe é montada para um candidato com delegado, agente e também escrivão, eles não podem trocar de equipe. Começa agora, vai até o fim do segundo turno em outubro, sem poder mudar de equipe ou também poder sair. E quem escolhe o chefe da sua equipe de segurança é o candidato, seja ele qual de qual bandeira ou de qual partido for.

Ele tem essa essa escolha aí do do chefe da sua equipe, que é um delegado de Polícia Federal, também eh treinado com esse curso que foi montado aí pela Polícia Federal. Então, a partir de hoje, essa sala de controle, ela passa a funcionar na sede da Polícia Federal. A gente vai lá inclusive também acompanhar para trazer alguma imagem que está de forma restrita nesse primeiro momento, mas logo depois a equipe vai a imprensa vai poder entrar com a equipe da Polícia Federal para mostrar para quem tá acompanhando a gente como é que funciona na prática, o dia a dia, a logística ali com os policiais que estão ali na linha de frente fazendo a varredura com os seus cães farejadores também e equipamentos antibomba para ter a maior segurança possível até o fim da eleição. uma corrida longa até o fim de outubro deste ano, Carol. >> E esse esquema já montado, ele Jonas Maia trazendo informações aqui pra gente. Obrigada, Eli. E aí começa essa

operação a partir de hoje, porque também a partir de hoje começam as oficializações das candidaturas de fato, inclusive com relação aos presidenciáveis, teremos a mudança da figura de pré-candidato para candidato a partir desse prazo estabelecido pelo Tribunal Superior Eleitoral. É isso. E aí já começa a valer de fato a a candidatura desses nomes que vão sendo escolhidos. O que a gente tem a partir de agora, desde a semana passada, no caso do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, é uma um aumento do isolamento político dele desde que houve a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Foi uma nova decisão porque ele entendeu que houve dois descumprimentos, um por conta do Flávio Bolsonaro e outro por conta do próprio Jair Messias Bolsonaro. Até para introduzir aqui a

nossa conversa com o TELC, eu fiz aqui uma menção às convenções partidárias, porque teremos no fim de semana a convenção partidária do PL oficializando a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Quem deve estar presente nessa convenção? o presidente da Argentina, Javier Milei. E a ideia de Javier Milei era que durante essa viagem ele visitasse o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar e que agora tem umas restrições nessas visitas por conta da publicação daquela carta escrita à mão por Jair Bolsonaro e que foi publicada pelo filho dele, o ainda pré-candidato Flávio Bolsonaro. E aí, por conta dessa carta, o ministro do Supremo Tribunal Federal constatou que houve dois descumprimentos, um pelo Jair Messias Bolsonaro e outro pelo Flávio. Pelo

Flávio foi a suspensão das visitas ao pai dele, ao ex-presidente da República, por durante ele foi um intermédio paraa publicação de um texto que Jair Messias Bolsonaro queria fazer. Esse foi a primeira avaliação do ministro Alexandre de Moraes. A segunda foi de que o próprio ex-presidente, ao utilizar o Flávio Bolsonaro, descumpriu uma ordem que já vigora há um ano no Supremo Tribunal Federal de que é o de que o ex-presidente está proibido de utilizar as redes sociais, seja de maneira direta ele acessando alguma das plataformas e fazendo uma publicação, ou por meio de terceiros. E aí é uma publicação por meio, por exemplo, do filho dele, o senador e candidato, pré-candidato à presidência da República. Não é a primeira vez que isso aconteceu. Isso já

aconteceu em outras ocasiões que inclusive levaram o ex-presidente a de fato ficar e impedido de utilizar a as redes sociais e ser transferido pra prisão domiciliar. Então, foram alguns descumprimentos reiterados ao longo do último ano que levaram a algumas restrições. A mais recente do final da semana passada do ministro Alexandre de Moraes é a de não manifestações político-partidárias pelo ex-presidente, seja diretamente, seja por meio de terceiros. Esse é um ponto interessante, porque ele e a a Jusar Soares trouxe essa informação, deve ampliar as conversas com os advogados que devem servir de ponte com o partido. É um ponto de ressalva também por conta dessa proibição recente do ministro Alexandre de Moraes. Obviamente seu impacto na

pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. Bolsonaro não pode conversar com Flávio, não pode conversar com Eduardo que tá nos Estados Unidos, nem com Valdemar Costa Neto, que é o presidente do Partido Liberal pelo qual o Flávio Bolsonaro vai disputar a presidência. É, e aí vale destacarmos, né, então essas restrições que temos eh com relação às visitas do ex-presidente Jair Bolsonaro, só médicos, fisioterapeutas e advogados eh que podem visitá-lo aqui. O Té Cur então traz em detalhes pra gente o que foi esse retrospecto das visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro enquanto ele cumpre a domiciliar. Foram 185 visitas de 27 de março desse ano até 17 de julho. Ainda tá valendo, mas foi

quando foi o marco da decisão do ministro Alexandre de Moraes. Foram 31 visitas dos filhos Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. Em uma visita além, o Flávio Bolsonaro foi acompanhado da esposa dele e da filha dos dois. Nesses quase 4 meses, Jair Bolsonaro recebeu 70 visitas dos seus três médicos que fazem parte da equipe que o auxilia e que presta esse atendimento médico ao ex-presidente já há bastante tempo. Houve 17 visitas do fisioterapeuta dele, que foi um dos pedidos feitos pela equipe médica de Jair Bolsonaro para que ele tivesse essa recuperação a a o a o o acesso a um fisioterapeuta. Duas visitas, uma de

cabeleireiro em abril desse ano e de uma funcionária de um cartório lá de Brasília. E por fim, 64 visitas dos advogados. E aí o Flávio Bolsonaro entra como filho, entrou aqui como família e entra como advogado também. Flávio Bolsonaro é o segundo advogado que mais visitou o ex-presidente nesse período. Perde para um dos assessores que trabalharam para Jair Bolsonaro, que integraram e comissão de ética pública da presidência da República. Ele é o que

mais visitou. Em segundo lugar, o Flávio Bolsonaro com 15 visitas num período de 4 meses. Esse é um resumo. Esse resumo ele foi elencado na decisão porque o Alexandre de Moraes disse que era patético o argumento da defesa de que a restrição e impossibil de visitas impossibilitaria a comunicabilidade de Jair Messias Bolsonaro. Então o argumento dele foi: "Olha, ele tem 185 visitas num período de 4 meses, algo que eh nenhum preso em mais de 700.000 1

presos do Brasil hoje tem. Então ele tem um tipo de tratamento diferente dos demais presos do Brasil. Bem, aqui Telcur detalhando então a decisão do ministro Alexandre de Moraes e aqui a gente trazendo esse panorama com ele. Obrigada, viu Té? aqui a gente vai seguir falando de eleições. Hoje também

começa o prazo para o pedido do voto em trânsito. É aquilo, se você não estiver no seu domicílio eleitoral, no dia das eleições, você pode solicitar essa alteração temporária de local de votação. É a Dani Malman que vai trazer mais detalhes aqui pra gente. Oi, Dani. Ei, Carol, bom dia mais uma vez para você, a quem segue aqui com a gente no novo dia e também quem tá chegando por agora. Exatamente. Essa solicitação

então do voto em trânsito, né, para as pessoas que não estiverem na sua cidade ou até mesmo que estiverem fora do país no dia das eleições poderem participar. Essa solicitação, como você bem disse, começa hoje, então 20 de julho e se estende até o dia 20 de agosto. E ela pode ser feita tanto online por meio do autoatendimento eleitoral ou então de forma presencial em qualquer cartório eleitoral. Mas lembrando que essa modalidade ela é permitida apenas nos municípios que t mais de 100.000 habitantes e ela acontece sempre nas eleições gerais, quando a gente escolhe então deputados, senadores, governadores, vice e também o presidente da República. Bom, quais as modalidades

então que esse voto em trânsito permite, né? Se a pessoa tiver Carol fora da sua cidade, mas dentro do estado, ela pode votar então para todos os cargos. Agora, caso ela esteja fora da cidade e fora do estado, aí ela pode participar das eleições, mas votando apenas para presidente da República. E isso é válido também para as pessoas que estão fora do país. Os brasileiros que moram no exterior, eles também podem participar das eleições aqui do país, mas escolhendo apenas o presidente da República. Caso este brasileiro que mora

fora do país esteja aqui no Brasil no dia das eleições e tenha feito essa solicitação então do voto em trânsito dentro do prazo, ele também pode votar escolhendo o presidente da República. Então, só lembrando, o prazo, então, pra solicitação do voto em trânsito, começa hoje, 20 de julho, e vai até o dia 20 de agosto. Então, um mês aí pro pessoal se organizar. Eu volto com você aí no estúdio. >> Importante, hein, Dani? com informações

aqui pra gente. Para você que quer solicitar então esse voto em trânsito, fica atento aos prazos, fica atento a à forma também que você pode fazer esse tipo de solicitação. São as datas que estaremos atentos desse calendário eleitoral. Então hoje você já pode pedir voto em trânsito também. A partir de hoje começa essas convenções partidárias, eh tudo dentro do cronograma, dentro do calendário esperado, quando a gente olha para as eleições de 2026. Daqui a pouquinho vai

falar mais sobre eleições. Temos agora em destaque aqui o que tá acontecendo nesse momento no Reino Unido. Vamos para lá porque em instantes quem chega em Down Street é o novo primeiro ministro britânico Andy Burnham. Ele já está nesse momento na Down Street sendo recebido com aplausos. Ele que há pouco se encontrou com o rei Charles I oficializou de fato a sua chegada no cargo de primeiro ministro, recebendo ali os cumprimentos. Em instantes ele

fará sua primeira declaração como primeiro ministro do Reino Unido após a renúncia de K Starmer. Eh, nesse momento, eh, estaremos atentos aos vários recados que podem vir nesse primeiro discurso, as várias sinalizações sobre o que será o seu mandato, já que estamos falando do sétimo primeiro ministro em 10 anos, o Reino Unido, que vive um cenário de instabilidade política desde que o Reino Unido saiu da União Europeia no Brexit. Há muitos questionamentos feitos no Reino Unido nesse momento com relação à economia, questões econômicas pautando essa saída de Kmer e agora a chegada do And Burnh e também a prestação dos serviços públicos, principalmente o serviço de saúde pública no Reino Unido, sendo muito questionado pela população. Quando olhamos para os indicadores econômicos, há a questão do emprego, que gera muita insatisfação entre os eleitores. É vale destacarmos o que foi também o desempenho do Partido Trabalhista nas eleições regionais e de maio. O fracasso nas eleições regionais

fez com que Kistarmer não conseguisse segurar no cargo de primeiro ministro até a sua renúncia no dia de hoje. Tivemos então o Kmer se apresentando ao rei Charles I oficializando a sua renúncia e posteriormente então veio Andy Burnham aceitando agora esse desafio. São muitos os desafios que vem pela frente. Destacou mais uma vez que o próprio Palácio de Buckingham publicou uma foto do primeiro ministro cumprimentando o rei Charles I comunicado, o palácio afirma que eles se reuniram e que houve essa solicitação para que Andurnham formasse um novo governo como é de Prache. Estamos falando aí de um rito que também foi seguido por And, o sétimo primeiro ministro em 10 anos no Reino Unido. A

gente vai, claro, agora acompanhar com a tradução da Denise Bobadilha quais serão as primeiras palavras do novo líder do país. Mas ainda um momento de muitos cumprimentos. Ele muito aplaudido nesse momento precisando desse apoio diante do cenário que ele vai encontrar no Reino Unido. Agora em frente ao número 10 da Downy Street. Mais uma vez cumprimentando os presentes. Microfones

já posicionados. São as primeiras declarações do novo primeiro ministro, que terá pouco tempo para muitas mudanças. Essa expectativa, já que tem eleições gerais em 2029. Vamos acompanhar. Eu acabo de vir do palácio de Buckenham, onde eu aceitei o convite de sua Majestade, o rei, para formar um governo.

[aplausos]

fazer isso. Eu estou extremamente consciente de que eu sou a sexta pessoa nos últimos 10 anos a andar nesta rua como sétimo primeiro ministro desde 2016, tornando este momento para reflexão e nova resolução. Ele requer que a minha geração de políticos melhore o seu trabalho e se ergam ao novo desafio. O Reino Unido precisa mostrar ao mundo de que nós podemos reconquistar a nossa estabilidade novamente. E este é o nosso desafio, tornar a política funcional, trabalhar melhor.

Eu sei que as pessoas estão cansadas com os políticos. Eu ouço o que as pessoas dizem. E eu quero ser honesto com vocês. Nós não temos sido tão bons, bons o suficiente. Nós precisamos ser melhores e seremos.

Nós tornaremos esse momento um momento de quebra para trazer grandes mudanças as maiores dos últimos 40 anos. um novo modelo político e um novo modelo econômico. Nos anos 80, o Reino Unido fez algumas mudanças erradas. O poder político foi centralizado, o poder econômico foi privatizado. Grandes partes do país se desindustrializaram e ainda não se recuperaram.

Muitos sentem que estão ainda em declínio e não tem a capacidade de mudar o rumo. E é por isso que nós iremos mudar a política para torná-la mais colaborativa, mais uma questão de resolver problemas do que de marcar pontos. E nós faremos aqui o poder daqui para levá-lo a todos os CEPS e para que para que a gente possa construir mais, construir uma nova economia e para colocar as necessidades essenciais da vida para as pessoas e tornar a a a reindustrialização do Reino Unido possível para trazer a indústria britânica de volta. Mais à frente, nesse ano, eu trarei um novo plano para o Reino Unido, um plano de 10 anos, mostrando um caminho de de onde estamos agora, para onde acredito que o Reino Unido, todos aqui querem estar, seja de qual partido sejamos, mas eu posso fazer algo para dar as pessoas algum alívio agora, para aliviar o custo de vida. E nós teremos algumas medidas começando amanhã, incluindo como nós pagamos as pessoas.

Nós iremos ajudar mais jovens a entrarem no mercado de trabalho ao mudar o sistema de educação, dando a eles mais apoio, mais apoio à saúde mental e construiremos mais moradias populares. Essa é a forma justa e sustentável de abaixar a a conta do nosso sistema de apoio social para fazer com que as nossas regras tributárias eh funcionem e honrar os nossos compromissos de defesa com parceiros internacionais. Nós ajudaremos as pessoas a viverem bem, construindo um estado que seja mais preventivo, investindo no sucesso ao invés de pagar pelas falhas. E o trabalho começa agora. Eu espero que ah ao passar por essa porta, ah, a minha primeira instrução seja que as pessoas não tenham mais que dormir nas ruas em nosso país.

É uma questão de colocar os valores corretos e os padrões corretos. No centro do governo, eu vou colocar o cuidado com as pessoas no centro de tudo que eu faço. Eu darei tudo de mim para isso. E eu peço a todos que estão comigo, vamos construir um novo senso nacional de união, de propósito em comum e de positividade. Vamos fazer deste momento no qual o Reino Unido começa a acreditar novamente, o momento em que nós trazemos de volta a esperança. Muito obrigado a

todos. Esse foi o pronunciamento do novo primeiro- ministro britânico. que logo num primeiro momento destaca exatamente a instabilidade política e econômica do Reino Unido nesse momento, falando que agora é uma oportunidade de grandes mudanças no Reino Unido, falando sobre os problemas econômicos no país, a intenção de reindustrializar o Reino Unido, dizendo que vai apresentar um plano de 10 anos, mostrando onde estamos agora? Onde o Reino Unido está agora e onde o Reino Unido quer chegar, seja de qual partido for, tentando também buscar em seu discurso essa união política nesse momento dentro do Parlamento britânico, falando de ações que devem ser adotadas já nesse primeiro momento, com um aceno aos jovens. Falávamos mais cedo sobre as questões econômicas que envolvem o mercado de trabalho, a dificuldade dos jovens em conseguir emprego, pois nesse momento o primeiro ministro faz um aceno para essa demanda, sinalizando mudanças no sistema de educação que podem facilitar o ingresso dos jovens no mercado de trabalho, também citando como medida a construção de moradias populares e que desta forma ele conseguiria baixar a conta do sistema de apoio social. É um discurso que vai

muito em linha com as sinalizações que Andurnham já vinha dando. É construir um programa de longo prazo que propõe focado em reindustrialização, emprego, custo de vida e habitação. Américo Martins.

>> Pois é, Carol, um discurso que não surpreendeu. Verdade. O And Burnan tinha dado indicações de que ele iria neste caminho. Ele fez críticas à política e a economia do Reino Unido nos últimos 40 anos, portanto, desde os tempos do governo da Margaret Toucher, que segundo ele adotou políticas liberais demais, acabou centralizando muito o poder aqui em Londres e também nas palavras dele, privatizando uma boa parte da economia. Ele prometeu fazer um governo que seja essencialmente trabalhista e deu alguns sinais com relação a isso nesse primeiro discurso em Downing Street, esses sinais de mais investimento na educação, de construção de casas populares, essa ambição de tentar voltar a reindustrializar o Reino Unido. Ele

disse que vai fazer essas propostas até o final deste ano. vai apresentar inclusive esse plano de crescimento econômico que é a grande prioridade pro Reino Unido. Um país que tem ficado estagnado do ponto de vista econômico na última década, pelo menos. Essa é a grande prioridade. Agora, a grande questão, Carol, a grande dúvida é como ele vai pagar por esse plano todo e quais são os detalhes desse plano. como,

por exemplo, ele planeja reindustrializar o Reino Unido, um país que passou por uma desindustrialização muito forte, que acabou se transformando num país muito baseado na área de serviços e também na área financeira, por exemplo, como ele pretende fazer e financiar essa transição. O Andy Burn faz um discurso de fato que acena muito para a centro-esquerda, acena muito pra base trabalhista e ele tentou usar inclusive o carisma que ele tem, que é muito maior do que o ex primeiro-ministro Kir Stman para entregar esse discurso. Ele inclusive não tinha eh nenhum pódio na frente dele quando estava fazendo esse discurso. Fez um discurso de improviso tentando mostrar também uma mudança de estilo no governo britânico. Carol, >> algumas promessas que voltam no discurso de And Burhan agora oficialmente como primeiro ministro do Reino Unido. Ele

que já está no número 10 da Downing Street, que é a residência oficial e o escritório do primeiro ministro britânico. Grande movimentação por lá. Américo Martins já trazendo pra gente o cenário que Andam encontra nesse momento no Reino Unido, com uma série de promessas, mas também muita pressão e muitos desafios. É o sétimo primeiro ministro em 10 anos no Reino Unido, o que consegue exemplificar aí pra gente o que é essa instabilidade política vivida por lá. Américo Martins segue nessa cobertura. nosso analista direto de

Londres. Américo, muito obrigada por essa parceria mais uma vez. Um ótimo dia para você aí em Londres. E a você, obrigada pela companhia. Nosso novo dia [música] ficamos por aqui. Hoje, um

pouquinho mais tarde, vamos trazer as informações do CNN Mercado, mas logo [música] depois, Live CNN tá chegando aqui na nossa programação. Um ótimo dia para você e [música] até amanhã. Pense bem, pense sem ml. [música]