---
video_title: "ESPANHA DOMINA A ARGENTINA E É CAMPEÃ DA COPA DO MUNDO 2026 | AGORA CNN NOITE"
video_id: 5rnQeyM5bPM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5rnQeyM5bPM
video_date: 2026-07-19T23:07:18+00:00
video_description: |
  Espanha se sagrou campeã da Copa do Mundo de 2026 neste domingo (19), ao derrotar a Argentina por 1 a 0 no MetLife Stadium, em Nova Jersey.
  
  Depois de dominar o confronto do início ao fim, os espanhóis só abriram o placar na prorrogação. Nico Williams ajeitou de cabeça e Ferran Torres finalizou forte para sacramentar o título a favor da equipe do técnico Luis de la Fuente.
  
  Com a conquista, a Espanha chegou ao bicampeonato mundial. Na primeira vez, em 2010, o país europeu bateu a Holanda por 1 a 0 na prorrogação, com gol marcado por Andrés Iniesta.
  
  Assista AO VIVO ao Agora CNN - Noite deste domingo, 19 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma ótima noite. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. [música] Domingo, 19 de julho, final da Copa do Mundo. As principais notícias deste histórico, um dia muito importante pra história do esporte, [música] você vai acompanhar a partir de agora aqui no Agora CNN. Eu sou o Gabriel Monteiro e seguimos juntos até às [música] 8 horas da noite.

A gente começa essa edição, claro, falando deste jogaço. Espanha e Argentina disputam o título da do Mundial da Copa do Mundo de 2026. Ludmila Candal está aqui conosco e também Cris Chamba que está aqui também nessa cobertura juntas comigo e a gente espera ainda um resultado, né? Normalmente a gente faz as continhas, 2 horas de jogo, mas o intervalo foi um pouquinho mais longo. O jogo parece um pouquinho demorado. Pode demorar para

sair esse resultado. >> 27 minutos de intervalo, jogo ainda 0 a 0, se encaminhando aí pro final do tempo regular. Boa noite para você, Gabriel, a todos que estão aqui com a gente na tela da CNN Brasil. Por enquanto, Espanha e Argentina vão empatando em 0 a 0 na grande decisão da Copa do Mundo que acontece nos Estados Unidos, no Match Life Stadium, o estádio de Nova York, Nova Jersey. A Espanha faz um jogo com mais posse de bola e também cria mais chances que a Argentina. Por enquanto, e

todas as tentativas espanholas pararam na mão de Dibu Martinz. Mas agora a gente vai pro nosso giro de câmeras, começando por Madrid, lá na Espanha, onde os espanhóis estão aí no aguardo do primeiro gol espanhol e na torcida aí pela seleção espanhola que busca o bicampeonato nesse jogo. Primeiro foi em 2010 e agora a Espanha chega a mais uma decisão de Copa do Mundo. É esse o clima lá por Madrid com os torcedores apreensivos. Faltando um pouquinho mais de 7 minutos pro fim do tempo regular. Por enquanto 0 a 0 e a

expectativa pro primeiro gol espanhol lá pelos lados de Madrid. Vamos girar agora. Vamos para Buenos Aires, capital Argentina. Olha só aí os argentinos também eh na expectativa do primeiro gol pelo lado argentino por pelo pela aparição de Messi, né? Messi por enquanto, até agora não teve, não fez um grande jogo, não apareceu tanto.

Então aí tem o lado apreensivo dos torcedores argentinos que estão aí, olha só, comemorando, torcendo bastante nessa reta final, segunda final de Copa do Mundo consecutiva. são os atuais campeões do torneio e aí buscando mais uma Copa do Mundo Argentina em busca pelo tetra campeonato. E agora a gente vai com imagens ao vivo de um bar aqui na Moca, na capital paulista, em São Paulo, que reúne muitos argentinos por aqui também. Você já deve ter acompanhado ao longo da programação da CNN Brasil, essa concentração de argentinos aqui em São Paulo e a galera por lá também segue animada, um pouco mais torcendo, um pouco mais eh animada que o pessoal lá em Buenos Aires, mas também na expectativa do primeiro gol pelo lado argentino. Por enquanto 0 a 0 nessa grande decisão da Copa do Mundo de 2026. Gabriel,

>> a gente vê ali olhares muito tensos, tanto do lado espanhol quanto do lado argentino. E um jogo também que é bastante tenso, né? Um jogo de posse de bola, sem grandes chances, poucos, poucas tentativas espanholas, chutes ao gol mesmo, que a gente coloca na conta, pouquíssimas chances argentinas. O jogo tem a cara da torcida neste momento, né, Elodi? >> Totalmente. É a final de Copa do Mundo,

né, Gabriel? os times se arriscam um pouco menos e aí ficam aí na expectativa, mas de fato até pela posse de bola e pelas chances criadas, a Espanha um pouco na frente aí, mas aí falta o gol, né? 0 a 0 por enquanto, faltando pouco menos de 5 minutos pro fim do do tempo regular da partida. >> E aí acabou este acabaram estes 5 minutos, a gente tem ainda prorrogação aí acréscimos, prorrogação, né? os dois tempos da prorrogação e aí se caso continuar empatado ou se empatar aí nesse nesse próximo tempo, a gente tem decisão por pênaltis.

>> É, se os rostinhos estão preocupados agora, eu só imagino numa numa disputa de pênaltis, viu, Ludmila? >> Como no nosso país tranquilo, né? >> Aí animação, né? É gostoso acompanhar o futebol. o nessa final, eu com certeza estaria respirando por aparelhos por aqui. [risadas]

>> Vamos então para Buenos Aires conversar com a Luciana Tadeu, que vai aparecer aqui para conversar com a gente diretamente da capital argentina, deve estar aí num bar acompanhando junto com com a torcida. Lu, traz pra gente o clima aí por esse por essa expectativa do tetra da Argentina e como é que a torcida tá nessa reta final de decisão. Boa noite para você. >> Nossa, um clima de muito nervosismo por aqui. Vocês conseguem até ver atrás de mim pela cara dos torcedores, inclusive que eles não estão cantando, né? Que é

uma grande característica da torcida argentina. tá sempre cantando, tentando empurrar, dar uma energia pro time da estão, sempre tentando incentivar a sua seleção, mas aqui o ambiente é de extrema preocupação, muita atenção. Foi assim durante quase todo o jogo e a gente sente esse silêncio de nervosismo, de muita expectativa. É verdade que os jogos anteriores também foram de muito sofrimento durante boa parte do jogo, com alegria somente nos minutos finais das partidas, mas hoje o ambiente está ainda mais tenso. Agora é preciso ressaltar que eu escutei muito aqui antes do jogo que mesmo se a Argentina perdesse esse jogo de agora, final contra a Espanha, haveria comemoração aqui em Buenos Aires, porque os argentinos já estão muito orgulhosos da trajetória da sua seleção, da vitória, principalmente contra a Inglaterra, um rival histórico e que vai ter sim comemoração nas ruas da cidade, caso a Argentina perca. Porém, claro, a

expectativa é de uma vitória. Os argentinos querem ser tetra e vocês conseguem ver o ambiente de tensão por aqui. Já vi gente colocando a mão no coração. Realmente um ambiente de muita atenção. [aplausos] E a gente viu nos últimos dias, inclusive as TVs colocarem médicos dando dicas do que fazer caso os torcedores passem mal durante o jogo, já que tem muita emoção envolvida e com certeza teve gente precisando aí se acalmar durante esse jogo em que não tem ainda gol de nenhuma das duas seleções, mas que existe muita expectativa por parte dos torcedores por aqui. Valeu,

Lu. Obrigada pelas suas informações. A gente volta com você a qualquer momento aí diretamente de Buenos Aires, capital da Argentina. Cris, boa noite para você. Vamos contigo agora para trazer um pouco dos detalhes desse jogo. O maior posse

de bola da Espanha e, por enquanto nenhuma finalização pelo lado argentino, não é mesmo? >> É. Boa noite, Lud, para você, pro Gabriel, para quem nos assiste. O Gabriel vinha falando também junto com você no início como a Espanha tava tentando, tentando e não conseguia. E a as estatísticas mostram justamente isso.

Vamos mostrar aqui para quem tá em casa, porque a Espanha, por enquanto aqui o tempo real do jogo. Enzo Fernandes levou um cartão amarelo. Vamos abrir as estatísticas. Olha, muito mais posse de bola da Espanha, 66%, e o total de chutes é uma coisa que impressiona. 12 da Espanha e zero pra Argentina. A Argentina tá praticamente

só se defendendo. E aquele momento que a gente vê a galera comemorando ali na Funfest de Buenos Aires ou no bar, é justamente quando a Argentina consegue roubar a bola, tirar, desarmar o time da Espanha que tem um toque de bola muito rápido pelo meio-coampo e vai assustando, vai conseguindo chegar ao gol. Desses 12 chutes, oito foram em direção ao gol, que você falou, pararam no Dibu Martines ou outros foram para fora, mas o Dibu tá trabalhando bastante, inclusive deu alguns rebotes perigosos, fez a torcida. >> Trabalhando bastante, não quer dizer que está trabalhando bem, né? Tipo, o Martines deu ali alguns sustos na torcida Argentina, né?

>> Deu alguns rebotes, a galera ali vai ficando apreensiva também por causa disso, né? E o Lionel Messi, por enquanto um pouco eh assim neutro, não tá conseguindo criar muito, tá um pouco apagado nesse jogo. E esses essas estatísticas mostram um pouco disso, ó. Chutes para fora, foram dois da Espanha, dois bloqueados dentro da área cinco. Então, realmente, por enquanto, um domínio da Espanha nessa final de Copa do Mundo. E a Argentina vai se segurando

como dá. Vamos ver se essa raça argentina consegue virar não, mas consegue abrir esse placar no finzinho, quem sabe como fez nos últimos jogos. >> É isso. 4 minutos de acréscimo aqui pro fim do tempo regular dessa final. Por enquanto 0 a 0 por lá, Gabriel. É,

lembramos que a gente tem um dos melhores ataques da competição, só não é melhor ataque da Argentina ao da Inglaterra e também da França, que jogaram ontem, protagonizaram um jogo lotado de gols, mas é um ataque bastante eficaz da Argentina nestes últimos jogos. E por parte da Espanha, nós temos a melhor defesa do campeonato. Então, de um lado o melhor ataque, do lado oposto a melhor defesa. Por enquanto, este melhor ataque da Argentina não se tá se mostrando no jogo, né? Mas aí você vê como que é o nível de uma final de Copa do Mundo. Eles estão sendo acionados a

justamente aquilo que eles tiveram que desenvolver durante a competição, né? Por enquanto a Argentina só se defende, como a Cris bem mostrou pra gente, sequer chutou ao gol, sequer deu trabalho ao goleiro espanhol. Mas aí eles têm Messi, né? Eles têm que pode desbalancear [risadas] a qualquer momento, não pode desgrudar os olhos dele. E foi interessante que o Gabriel falou, só levou um gol essa Espanha da Bélgica, que também vinha com um dos melhores ataques até a eliminação. Era um dos melhores ataques

da competição, tinha 13 gols, que era bastante bastante quantidade assim, né? Quando foi jogar contra a Espanha, conseguiu fazer mais um. Portanto, encerrou a Copa com 14 gols. A Bélgica foi eliminada paraa Espanha, que também fez o gol ali da classificação no finzinho, uma falha do goleiro. Então, a Espanha também consegue aproveitar essas chances quando tem de fazer. No final

também fez contra Portugal. Merino que entrou há pouco tempo, também fez no fim do jogo, né? Quem sabe ele não consegue fazer novamente. Ele fez gol contra Portugal e contra a Bélgica no finzinho da partida. É isso. Então, a gente segue

acompanhando aqui os minutos, os instantes finais. Olha só, Enzo Fernandes acaba de levar um cartão vermelho. Ele jogador da Argentina. Então, Argentina com um a menos agora nos instantes finais do tempo regular da partida. Já estamos nos acréscimos e a gente pode ver as imagens de Madrid da do lado espanhol comemorando a expulsão do Enzo Fernandes. Vamos lá agora

diretamente para Barcelona lá na Catalunha. Espanha conversar com o Stevão Pires, que traz o clima dessa decisão de Copa do Mundo diretamente de Barcelona. Boa noite para você, Stevan. Como é que tá por aí? >> Boa noite para vocês. Tô aqui em

Barcelona, onde tem festa nesse momento aí por conta desse cartão vermelho que atrás de mim tem uma um televisor, um telão em frente a um hotel onde tem muita gente reunida. Eu tô a poucos metros da Funfest, viu, gente, da seleção espanhola em Barcelona. onde milhares de pessoas estão por lá. Eu me afastei um pouquinho por conta do sinal de internet, que inclusive atrapalhou a transmissão do telão no primeiro tempo, mas já tá tudo normalizado por lá. São milhares de pessoas que estão aqui pertinho acompanhando esse telão com a transmissão da final da Copa do Mundo.

Agora é momento de festa aqui dos espanhóis aqui em Barcelona por conta desse cartão vermelho. A gente vai acompanhando todos os detalhes dessa Funfest em Barcelona, uma cidade, né, gente, que é ela tem uma relevância enorme para essa final de Copa do Mundo. um dos epicentros aí dessa final, já que é aqui onde Leonel Messi chegou [música] aos 14 anos e se desenvolveu na categoria de base do Barcelona. E oito jogadores da seleção espanhola também tem essa trajetória. Pertenceram às categorias, pertenceram ou pertencem à categorias de base do Barcelona. Então é

uma final barcelonesa também e a cidade tá muito envolvida em torno dessa decisão. Aliás, Barcelona que fica na Catalunha e vale a gente lembrar que na Catalunha, que é uma comunidade autônoma da Espanha, como como a exemplo de um estado no Brasil, na Catalunha se fala o idioma catalão. existe, dependendo da pesquisa, ela indica que até 50% da população, ela apoia o independentismo, eh, não se identifica como espanhóis, mas dessa vez com a presença de Laminha, por exemplo, né, gente, nessa seleção, tendo essa relevância tão grande e essa base do Barcelona compondo a seleção espanhola, o que a gente o pessoal mais comenta por aqui na capital catalã é que nunca teve tão grande o apoio à Espanha, né? né? E é aqui também que se comenta muito essa relação dos brasileiros neste momento. Milhões de brasileiros secando,

dando aquela secadinha na Argentina e apoiando a Espanha. Algo que eu vi muito aqui do pessoal que tava na fila para entrar na Funfest. Lembrando que é que a confiança, né, dos espanhóis também é por conta desses números que a gente tem trazido na programação. Defesa menos vazada. Vamos esperar agora se que esse cartão vermelho permita que a Espanha busque o bicampeonato 16 anos depois de 2010, quando a Espanha levantou seu sua primeira Copa do Mundo. Volto com vocês

no estúdio. >> É isso, Stevão Pires. Obrigada pelas suas informações, pelo contexto. Aí a gente acompanhou durante tantos anos, né, a relação de Messi com a Catalunha, com Barcelona, mas hoje tá ali, eh, vestindo a camisa da Argentina e tentando conduzir a Argentina ao tetra. campeonato nesse jogo contra a Espanha, final da Copa do Mundo de 2026 que acontece em Nova York e Nova Jersey.

Obrigada. A gente te aciona daqui a pouquinho aí diretamente de Barcelona, mas por enquanto vou seguir aqui com a Cris porque a gente tem mais estatísticas, mais eh repercussões dessa partida por aqui e o Enzo Fernandes foi expulso, né? A gente conseguiu trazer há pouco que a Argentina tá com um jogador a menos. a ver aqui como que a Espanha vai conseguir eh usar isso ao seu favor, né, Cris? Vamos trazer aqui um raio X dos jogadores. Exato. A gente só um

adendo, o Stevão tava falando sobre a relação de Barcelona com essa seleção. O Real Madrid que não teve nenhum convocado a princípio paraa seleção nessa copa, contratou o Cucurelha enquanto a Copa estava em andamento e agora pode dizer que sim, tem um jogador nessa final, mas a base da seleção espanhola é praticamente toda formada no Barcelona. até e o que explica também o sucesso do Barcelona aí nessas últimas temporadas. >> É curioso também, só pra gente relembrar, que em 2010 a relação era parecida também, uma seleção dominada por jogadores do Barcelona aquela época. Então, mais uma vez os madristas aí devem estar um pouco enrus um pouquinho angustiados com essa seleção na final >> e com saudade de Carol Anchelote, talvez, né? Ó, a gente abriu aqui, ó, o

Laminiam Amal, que foi um dos jogadores que teve mais possibilidades de chute ao gol. E ele teve 50% das finalizações ao alvo, né, de todas que ele pôde tentar. Metade ele conseguiu chutar em direção ao gol, mas sem eficiência, sem eficácia. Por enquanto, né, o Lamini teve mais chances no primeiro tempo logo no início. Foi os cinco se minutos iniciais ali foram de uma grande trocação entre Espanha e a Argentina. O

Lamini teve boas chances, mas não conseguiu converter. Ele vem com uma precisão de passe de 80%, uma boa precisão de passe. A Espanha que inclusive troca mais passes do que a Argentina, porque domina esse meio-coampo e faz o jogo acontecer. Então tem que ter justamente essa precisão para conseguir fazer essa bola chegar ao ataque. Ele também participa, né, dessa construção e a mal, mas não conseguiu ser efetivo. L

>> agora nessa reta final aqui, né, os acréscimos já acabaram, mas por conta do Enzo Fernandes, uns minutinhos, temos uns minutinhos a mais de jogo e a Mal acaba de cobrar uma falta, mas que também para na mão de Bu Martinz, o goleiro argentino que vem trabalhando bastante. Agora vamos ver o craque do outro lado, Cris, >> Lionel Messi. Lionel Messi. >> Nenhuma finalização, Lud. Não, só ele. O

time inteiro, >> a Espanha toda, a Argentina toda, perdão. >> O time inteiro da Argentina ainda não finalizou ao gol. O Messi, que tem uma precisão de passe incrível, 89%, ele é o maestro dessa Argentina. O jogo passa pelos pés de Lionel Messi o tempo inteiro. Ele é é um maestro de verdade.

Ele rege a Argentina. Só um minuto pra gente voltar a falar do Messi. Eh, tempo regular terminado, então a gente vai pra prorrogação. Final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. Caminha agora vai pra prorrogação. Lembrando, dois

tempos, se seguir empatado ou se tiver algum outro resultado que termine a prorrogação, empate, teremos disputa de pênaltis nessa nessa grande decisão, nessa final. E aí, o Messi pode seguir decidindo aí nessa prorrogação? É, ele tem que finalizar. Vamos tentar, [risadas] né? A Argentina precisa tentar para conseguir fazer esse gol. Mas é o

que a gente vinha falando, o Messi ele é letal. Se ele tiver uma chance, ele pode desbalancear e ele pode fazer essa Argentina conquistar o tetra campeonato, o segundo seguido é a atual campeã, né? Então, por isso a seleção da Espanha não pode desgrudar o olho dele e não vem fazendo isso. O jogo inteiro conseguindo anular o Messi. Vamos ver na prorrogação o que que vem por aí. É, vamos

aproveitar esse intervalo também para beber uma água, para nos atualizarmos e, claro, para dar um respiro para quem tá nos acompanhando em casa. A gente volta a falar da Copa do Mundo daqui a pouquinho e também falamos sobre Estados Unidos que intensificaram os ataques contra o Irã [música] após a morte de militares americanos em uma base na Jordânia. Voltamos já já com Agora CNN. [música]

Estamos de volta agora CNN agora para atualizarmos a situação no Oriente Médio. A guerra continua se ampliando, gerando temores por mais ataques a países na região. Um militar dos Estados Unidos morreu no Iraque durante a detonação controlada de um drone do Irã que havia sido derrubado. Antes, dois militares americanos morreram em um ataque na Jordânia. Os detalhes você acompanha agora na reportagem de Américo Martins.

>> Estados Unidos e Irã continuam ampliando a lista de alvos no conflito entre os dois países. Neste domingo, os Estados Unidos bombardearam uma usina nuclear em construção. Segundo a Organização de Energia Atômica do Irã. Essa usina ficava na cidade de Darkovim, muito próximo da fronteira com o Iraque. Era uma usina em construção para geração de energia elétrica para fins civis. A

intenção do Irã de construir essa usina já dura décadas. A Agência Internacional de Energia Atômica disse que vai investigar as alegações desse ataque contra a usina em construção. Lembrou que as usinas nucleares devem ser preservadas e não devem ser atacadas em qualquer conflito, mas diz que não há grandes preocupações pela inexistência desses materiais radioativos naquele local que ainda estava em construção. O Irã também ampliou o número de alvos não militares neste conflito. Neste domingo, segundo a própria embaixada dos Estados Unidos na Jordânia, os iranianos lançaram ataques com mísseis contra a cidade jordaniana de Acaba, no sul do país, uma cidade costeira. Segundo as

informações da embaixada, o aeroporto e o porto da cidade tiveram que ser esvaziados. Existe ainda uma enorme preocupação de que o conflito possa ser alargado ainda mais, envolvendo inclusive outros países do Oriente Médio. Os Estados Unidos tiveram pelo menos dois soldados mortos num ataque do Irã contra a Jordânia e um terceiro continua desaparecido. Os americanos prometeram vingar a morte desses soldados, que foram os primeiros a morrerem no conflito com o Irã desde março. Nos últimos dias, os militares americanos já atingiram, por exemplo, pontes e também usinas de dessalinização de água no território iraniano. E o Irã

respondeu também com ataques contra a infraestrutura de países aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio e que tem bases militares americanas. de Londres, Américo Martins. Os Estados Unidos exigiram a libertação imediata de mais de 700 presos políticos de Cuba. A declaração foi feita por Marco Rúbio, que é secretário de Estado americano. Ele também pediu que a comunidade internacional ajude a pressionar o governo cubano. Rúbio ainda afirma que

os o país viola os direitos humanos, exigindos assim o fim da repressão. O secretário de Estado já havia dito anteriormente que Cuba representa uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos. Por sua vez, a Ilha Caribenha rebate essas acusações americanas. Afirma que a pressão tem como objetivo punir a população do país. O novo tarifaço americano contra produtos brasileiros começa a valer a partir desta semana. Com a sobretaxa de

25%, o Brasil deve se tornar o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos. É isso que aponta um levantamento do Global Trade Alert. Quem traz os detalhes deste levantamento para nós é o repórter Vinícius Muret. As tarifas de 25% aplicadas pelos Estados Unidos nas exportações brasileiras começam a valer no próximo dia 22 de julho e vão colocar o Brasil como o segundo país mais tarifado pelo governo norte-americano, atrás apenas da China. Segundo o levantamento da Global Trade Alert, entidades do setor produtivo avaliam que a medida reduz a competitividade dos produtos brasileiros no mercado americano. A Anchan Brasil

afirma que o país passa a enfrentar uma das condições mais restritivas de acesso ao mercado dos Estados Unidos. A entidade estima que cerca de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e do agronegócio brasileiro podem ser afetados cerca de 1/4 de tudo que é exportado hoje pelo Brasil aos Estados Unidos. Analistas de mercado projetam impacto limitado sobre a economia brasileira como um todo, mas reconhecem a redução no fluxo comercial entre os dois países. A CNI afirma acompanhar a situação com preocupação e alerta para uma perda adicional de competitividade da indústria brasileira. A ABIT também demonstra a preocupação e afirma que medidas como essa aumentam a insegurança no comércio internacional e podem afetar investimentos. produção, emprego e as

cadeias produtivas. A expectativa agora é acompanhar os efeitos práticos da medida a partir do dia 22 e verificar se haverá novas negociações entre Brasil e Estados Unidos para tentar reduzir ou reverter as tarifas. >> Aqui na CNN estamos em contato constante com os setores que vão ser afetados para essas tarifas de 25%. Entrevistamos José Veloso, que é presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. Ele falou sobre os impactos destas tarifas. Veloso afirma que as empresas

devem refazer a logística de exportação. Isso dá trabalho. Vamos ouvir. >> É possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para eh construção de estradas eh e infraestrutura. É possível sim fazer o remanejamento, né? Então a filial brasileira manda para

um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas refaçam a sua logística para fugir do tarifaço. >> Começam a valer amanhã os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtechs nas redes sociais. São aquelas grandes empresas de tecnologia, mas já tem uma articulação da oposição para que essas medidas sejam derrubadas na volta do recesso parlamentar. Quem traz informações pra

gente é a nossa repórtería Medeiros, direto de Brasília. Taísa, o recesso parlamentar já começou desde o dia de ontem, desde o sábado e já tem gente articulando que vai ser votado depois dessas férias de meio de ano dos parlamentares. >> Exatamente, Gabriel. A oposição já está articulando a derrubada então desse decreto. O decreto do presidente Lula, né, assinado pelo presidente Lula, que passa a valer a partir de amanhã.

aumenta a responsabilidade das plataformas, coloca a NPD, Agência Nacional de Proteção de Datos como responsável por fiscalizar, apurar eventuais descumprimentos ao marco civil da internet. Esse decreto que demorou 60 dias para de fato começar a valer. Houve ali diversas tentativas por parte da oposição de frear essa validade, mas passa então a vigorar a partir de amanhã. Segundo a oposição, a medida amplia, né, a fiscalização, a supervisão dos do Estado sobre as decisões das bigtecs, o que pode gerar uma intervenção operacional do governo nas palavras de membros da oposição ouvidos pela CNN. A oposição então que vinha articulando nas duas casas legislativas a possibilidade de evitar que esse decreto viesse a valer de fato, mas não obteve sucesso e agora então a esperança da derrubada do decreto fica paraa volta do recesso parlamentar. Mas tem

parlamentar, inclusive falando do lado do Senado Federal de tentar colocar uma sessão extraordinária, negociar com o presidente do Senado, Davial Columbre, uma sessão extraordinária para viabilizar uma discussão sobre esses PDLs, né, esses projetos de decreto legislativo que poderiam frear o avanço desse decreto e justamente evitar essa mudança aí na na regulamentação das Big TEX. E isso vem sendo ventilado. Então é possível que aconteça. Existe uma negociação, até porque aquele rompimento que houve lá atrás, né, aquele aquele clima mais tenso entre Senado e governo federal, ajuda então a abrir esse espaço de diálogo com o presidente Davi Columbo. distanciamento que houve entre a presidência do Senado e o Planalto é avaliado por esses membros da oposição como uma possibilidade aí para conseguir fazer essa sessão extraordinária, articulando eh junto com o Davi Columb durante o recesso parlamentar para evitar eh que esse decreto de fato comece a vigorar. Mas se isso não for

possível, aí sim os PDLs serão analisados somente em agosto, então depois do recesso parlamentar. A derrubada dos decretos do Lula, segundo os membros da oposição que a gente ouve, é a prioridade número um depois da volta do recesso, caso isso não seja possível de fazer antes. Também não se descarta um regime de urgência para os PDLs para viabilizar uma negociação aí uma discussão mais rápida, mais célere, sem passar pela Comissão de Constituição e Justiça. Então, cortando o caminho, né, que seria o natural dentro do legislativo. O secretário de políticas digitais da SECOM, o João Brant, conversou com a gente sobre essas negociações que acontecem do lado do legislativo. Disse que a vigência dos

decretos deve inaugurar um momento que as empresas de tecnologia vão começar a ter mais obrigações e responsabilidades diante dos crimes que são cometidos nesses ambientes. e ele diz que os PDLs, nessa discussão no legislativo é um direito dos parlamentares, mas que o próprio Supremo Tribunal Federal está de acordo com o que foi colocado nesse decreto assinado pelo presidente Lula. Então, há dentre os três poderes ali uma conversa, né, uma sintonia, digamos assim, em relação ao entendimento sobre o papel das bigtec nesse momento. E a avaliação do governo é que os PDLs, essa discussão no legislativo não deve ganhar força suficiente para derrubada. Volto com você.

>> Muito obrigado, Thaís. Inclusive, agora continuamos neste mesmo assunto. Convido a nossa analista de política, Larissa Rodrigues, que traz apuração sobre essa articulação para derrubada das medidas do executivo. Larissa, uma ótima noite a você. >> Tudo bem, Gabriel? Boa noite para você,

para quem nos acompanha neste domingo. Vamos lá. Eh, diante de toda essa movimentação que a gente tá acompanhando, né, esses decretos entrando em vigor agora, amanhã, já passando a valer de fato uma decisão muito vinda do Palácio do Planalto, depois de algumas recomendações do próprio Supremo Tribunal Federal, a gente percebe ali no Congresso Nacional uma pressão contrário. É, desde sempre, né, essa tentativa de modificar ali. Teve outras legislações que já tentaram tramitar no Congresso e não foram adiante. Mas o que eu ouvi hoje à tarde

conversando com algumas fontes, Gabriel, é que a bancada feminina, principalmente da Câmara dos Deputados, tem visto com bons olhos esse decreto do presidente Lula, muito mais pensando que junto com a pauta, voltando pro assunto, as discussões ali no Congresso, especialmente na Câmara dos Deputados, pode ter mais conversas inclusive sobre o PL da misogenia. A gente lembra que o pele da misogenia foi aprovado no Congresso, no Senado Federal, desculpa, mas acabou depois de algumas tentativas de articulação ficando parado na Câmara dos Deputados por falta de consenso. O que eu ouvi hoje à tarde, vou até abrir aspas aqui, é que como esse decreto das bigtecs, ele foca numa resposta na esfera mais administrativa ali, obrigando as redes a removerem qualquer tipo de conteúdo de ódio voltado também para as mulheres em no máximo 2 horas, há uma expectativa que com esse assunto se possa colocar numa movimentação dentro do Congresso, eh, novamente, ou dentro dessa legislação das bigtecs, ou trazendo de forma separada, mas voltando pra pauta a discussão de tornar, né, a misogenia um crime equiparado ao racismo no entendimento ali, inclusive de um crime contra a mulher. >> Muito obrigado, Larissa, pelas informações. Acompanhamos, claro, o recesso parlamentar tá em vigor, mas as articulações não tiram férias, não tiram um tempinho aí para respirar. Conto

contigo, um bom trabalho a você. Vamos então falar sobre gol da Espanha, mas um gol anulado nestes acréscimos, nessa prorrogação do jogo. Tinha gente animada já comemorando finalzinho de jogo, gol da Espanha, mas nada valendo, né? ia ser aquele gol com cara de final na prorrogação, na bacia das almas que vale o título, mas foi anulado. Então, Espanha teve um gol anulado agora nessa nesse primeiro tempo da prorrogação da decisão da Copa do Mundo de 2026 entre Espanha e Argentina. Quer falar um pouco

mais aqui no touch, Cris, eh, do jogo? >> Vamos mostrar, Lud. O gol inclusive foi suado, né? Foi sofrido, Nico Williams. A bola sobrou ali para ele, conseguiu botar para dentro, mas o árbitro viu falta no lance e o momento anterior no Otamende. Até ficou uma dúvida, será que

ele viu falta em cima do Debu, que é o goleiro, mas depois foi falta no Otamendo, mas foi uma falta no Otamend, ele decidiu anular. O VAR não chamou, não pediu para revisar o lance, então valeu a decisão do árbitro em campo. E aqui a gente vê um pouco das alterações. Lud, >> lembrando que esse gol eh da Espanha que foi anulado mostra uma uma efetividade espanhola, né? Porque tá jogando com um a mais. O Enzo Fernandes eh foi expulso

da partida, então a Argentina tem um a menos nesse momento e a Espanha tenta aproveitar essa superioridade numérica para poder então fazer o gol que pode levar a Espanha à conquista dessa Copa do Mundo. E agora os times nessa reta final estão mexendo, né, Cris? Estão fazendo alterações. Julian Álvares pelo lado argentino acaba de deixar o campo. >> É, pois é. Os argentinos precisam, eles

estão conseguindo se defender, mas vai ficando cada vez mais difícil, né, Lud? Então, com um a um a menos. Depois já no tempo normal, na prorrogação, eles vão ficando cansados. É claro que o Scaloni tá pensando nisso também, mas do lado da Espanha também tivemos algumas alterações. O que é comum também na prorrogação é isso, times muito cansados e agora vai mais no coração do que tanto na técnica, do que tanto na tática. E

foi isso que a gente viu no gol, inclusive do anulado, o Nico Williams aproveitando ali e fazendo o gol no bate e rebate. Então para essa para esse resto de primeiro tempo de prorrogação e para segundo tempo de prorrogação, a gente pode esperar o que já vem acontecendo agora, um jogo um pouco truncado e vamos ver, todo mundo lutando por uma bola, >> ainda mais com calorão dos Estados Unidos, né? A gente tá no em pleno verão americano, >> nem me lembro, hein? É normal. Se [risadas] você estava lá passando por isso, apesar para além de termos uma prorrogação, tem um calor que não normalmente é enfrentado por estes jogadores, que também vai pesar neste um jogador a menos pra Argentina. Ludi,

>> é isso, Gabriel e Cris, a gente vai eh se encaminhando agora aí pro final do primeiro tempo da prorrogação. Por enquanto 0 a 0. Agora na sua tela aí na CNN Brasil, a gente tem as reações das duas torcidas. Primeiro do de um lado a torcida espanhola em Madrid e de outro lado a gente tem imagens ao vivo de Buenos Aires, da torcida ali já, né, tensa. Imagina, será que vem aí uma uma disputa de pênaltis na final? O coração

aguenta pros dois lados. É justamente lá para Buenos Aires que eu queria agora levar a nossa audiência com Luciana Tadeu, que tá acompanhando tudo de pertinho, viu a frustração dos torcedores argentinos com o primeiro gol da Espanha e eu imagino a comemoração com a anulação desse primeiro gol, Lu. >> Pois é, silêncio absoluto por aqui com esse gol que acabou sendo anulado. Muita frustração, ó. Vocês conseguem ver que a cada defesa, a cada tirada de bola é uma comemoração para extravazar toda essa tensão que está dominando o ambiente aqui. Vocês conseguem ver? Tem gente com

lágrima no olho, tem gente rezando. Os argentinos realmente estão muito preocupados aqui. O ambiente é de tensão, mas com comemoração quando finalmente conseguem tirar essa posse de bola da Espanha. Teve frustração por aqui com a expulsão de Enzo Fernandes. Conversei com algum alguns torcedores por aqui que consideram que foi um exagero do árbitro nessa jogada, mas em geral não estão muito desconformes com a arbitragem, mas sim com o desenrolar desse jogo, né? Sem

nenhum gol por parte da Argentina. a expectativa continuar alta por aqui com essa carga de tensão. E uma das coisas que eu mais ressalto é essa pauta de cantoria, né? O argentino adora cantar durante o jogo. É até uma forma de extravazar o estress, mas aqui o que a gente vê é mais uma introspecção. Reza

gente que não consegue ficar sentado e acompanha o jogo de pé para tentar lidar com essa ansiedade. Muita gente com cabeça baixa, aquela cara de incredulidade com esse jogo. A gente sabe que o argentino veio sofrendo em todas as partidas da Copa até agora, com essa alegria que só chegava no final do jogo, mas o ambiente de tensão hoje é particular pela importância dessa final, mas também pelo desenrolar desse jogo sem nenhum gol, eh sem ataques, né, sem e tentativas de gol por causa da Argentina. Então isso tampou, não estimulou a torcida. Por aqui a gente não vê os argentinos cantando e parece que as esperanças vão diminuindo com o passar do tempo, conforme o jogo, a prorrogação vai avançando. [aplausos]

>> Primeiro tempo encerrado da programa da prorrogação. Ludmila, Clis, Luciana Tadeu. A gente tá de olho no que vai acontecer com essa final de Copa do Mundo. Conto com vocês ainda nessa edição do Agora CNN para trazer mais detalhes da partida. Agora a gente continua com mais destaques do mundo e também do Brasil. Por quê? A cúpula do

Congresso Nacional tava olhando que está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a Vale, a Vale do Rio Doce é uma das maiores mineradoras do país. inclusive já estuda retalhar o plano com uma abertura de CPI, de Comissão Parlamentar de Inquérito para investigar essa possível interferência estatal do governo do presidente Lula na gestão da companhia, que é uma companhia que uma vez foi estatal, mas foi privatizada ao longo dos anos. A apuração é do nosso analista Caio Junqueira. Parlamentares ouvidos pela CNN apontam o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, como o principal operador desse suposto plano. Segundo relatos, Silveira telefonou pessoalmente a integrantes do conselho para pedir votos ao candidato que é apoiado pelo governo na eleição para a presidência do Conselho de Administração da Companhia, que lembramos vai acontecer nesta semana.

Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, a operação começou em junho. Na ocasião, a Previ, que é o Fundo de Pensão dos Funcionários do Banco do Brasil, articulou uma destituição do presidente do conselho. A época, quem presidia o conselho da Vale era Daniel Steer. Ele era considerado alinhado à oposição e foi indicado ao colegiado durante o governo de Jair Messias Bolsonaro. procurado pela CNN. O próprio ministro

Alexandre Silveira negou essas alegações de que tem entrado em contato para pedir votos para o seu candidato. A CNN procurou também o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, da Velcol Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota. Ainda aguardamos um posicionamento oficial destes consultados. A Vale disse que não vai se pronunciar sobre este assunto. Essas tentativas de interferência na Vale também acenderam um alerta no mercado sobre a relação entre o Palácio do Planalto e a companhia. Assunto para

a Âncora e analista de economia Thís Heria. A Vale é alvo de uma tentativa, de tentativas, né, de algum exercício de poder do presidente Lula desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Nos dois primeiros mandatos de Lula, ele exercia mais poder sobre a Vale, um poder que foi diminuindo ao longo dos anos, porque a Vale foi se expandindo, ela tem mais de 90% do seu capital na mão de investidores privados. assim que foi eleito agora pro seu terceiro mandato, Lula quis arrumar um emprego pro seu ex-ministro eh Guido Mantega, que foi ministro da fazenda da ex-presidente Dilma Ruchef. Guido Mântega, que nunca dirigiu uma empresa, muito menos uma mineradora, ainda menos uma empresa do tamanho da Vale, que é a maior mineradora de minério de ferro do mundo.

Guido Mantega, eh, essa operação acabou não dando certo. O Lula insistiu, queria que ele fosse presidente do conselho, senão presidente da empresa, presidente do conselho de administração, mas não deu certo. Um ano depois, em 2025, o governo insistiu, queria que a Vale comprasse uma empresa eh uma empresa estrangeira que opera eh na no norte, no Nordeste brasileiro, mas não era um negócio rentável e houve muita resistência para isso. Então agora vem a terceira tentativa do governo Lula de exercer poder sobre a Vale privatizada em 1997. Mas a gente sabe que o presidente Lula não convive bem com privatizações e muito menos com privatizações que deram certo.

>> Olha, acabamos de anunciar que o primeiro tempo da prorrogação do perdão, exatamente, da prorrogação do jogo acabou. O segundo tempo já começou e a Espanha acaba de abrir abrir o placar 1 a 0 contra a Argentina na final da Copa do Mundo de 2026. Vocês vem imagens ao vivo da torcida espanhola comemorando este gol. Gol suado, jogo difícil, partida muito disputada. Mesmo com superioridade em número de tentativas, em chutes a gol, em posse de bola, a Espanha não estava conseguindo encontrar o caminho para a meta de Dibu Martinz, sempre barrava no goleiro argentino.

Chegou a abrir o placar anteriormente, no primeiro tempo da prorrogação, teve o gol anulado, desta vez 1 a 0 Argentina com eh 1 a 0, perdão, Espanha contra Argentina na final da Copa de 2026. Espanha encaminha, pelo menos por enquanto, o seu segundo título mundial. Conquistou a primeira taça em 2010 e em 16 anos depois agora tenta a segunda taça da sua história. Pouco tempo para uma das seleções que era a favorita deste ano de 2026. Nós temos um jogo que coloca de um lado Lionel Messi, que nesta partida, como víamos há pouco com a nossa equipe, não faz uma partida espetacular, genial, como já vimos Messi fazer ao longo desta Copa do Mundo mesmo, eh, salvando a Argentina em inúmeras vezes. Desta vez não fez nenhum

chute a gol, como toda a Argentina, pelo menos no tempo regulamentar. E vimos também uma posse de bola argentina que foi basicamente a característica do time desde o início deste campeonato. Manter muito tempo a bola em posse, tentar muito com os seus atacantes, em especial com Lionel Messi. Desta vez, pelo menos por enquanto, não dá resultados. Espanha 1 a 0. Na frente da Argentina, Ludmila e

Cris. >> Na frente da Argentina, Gabriel, gol de Ferran Torres. Agora camisa sete da Espanha. Não deu para Dibu Martinz. Então, seleção espanhola na frente aos 107 minutos já de partida. Estamos eh no

segundo tempo da prorrogação da grande decisão da Copa do Mundo de 2026. Por enquanto vem dando Espanha. Se você gostar de superstição, Cris e Gabriel, olha só a comemoração lá em Madrid. Quando a Espanha ganhou em 2010 com aquele gol de Iniesta, foi aos 116 minutos. Então, também foi no segundo tempo da prorrogação com placar de 1 a 0. Por enquanto, o cenário vem se

repetindo e a Espanha conseguiu aproveitar esse um a mais, né, Cris? >> Exatamente, Lud. A Espanha tem aquela máxima no futebol de quem não faz leva. Só que isso valia pros dois lados, tanto pra Espanha que tava tentando, tentando, tentando, não conseguia, quanto pra Argentina que nem tentar não tentava. A Espanha de tanto tentar conseguiu. Foi

um cruzamento dentro da área. O Nico Williams que entrou agora no na reta final do jogo, conseguiu ajeitar de cabeça para trás e o Ferran Torres fez o gol sem nenhuma chance pro Dibu Martin estava ali vendido. Não tinha como realmente fazer mais um milagre, né? Ele que fez um milagre naquela final contra a França em 2022. >> Fez alguns milagres no durante o tempo regular, né?

>> Também fez. Fez boas defesas. Eh, foi muito testado, mas dessa vez não deu pro Dibu, né, que é ídolo da torcida argentina. E aí os espanhóis vão comemorando. A comemoração é livre por enquanto. 4 minutos desse segundo tempo

de prorrogação. E aí, seu Lud, a Espanha jogou com o que tem de melhor. Por enquanto, domínio do meio-campo, grandes, boas triangulações, conseguiu criar, não tava sendo efetivo na hora de finalizar. E a gente viu que o Scaloni agora nas últimas nas últimas alterações, né, ele tirou tirou o Julian Álvarez, colocou eh mais um zagueiro, tentou se fechar da maneira que pôde, aliás, eh evidente porque tá jogando com um a menos, mas a Espanha que já vinha pressionando, já vinha eh melhor no jogo, acabou encontrando o gol com o Ferran Torres, camisa sete da seleção espanhola. Bom deixar claro que ainda tem jogo. A Argentina já nos provou que

não dá para levar eh Argentina. Exatamente. Não desiste nunca. Vai até o fim. Até enquanto tem bambu, tem flecha.

Não tem essa frase aí muito famosa no futebol. Então a os argentinos, claro, e a gente vê a cara de preocupação, os semblantes muito preocupados, até chateados por conta deste primeiro gol. Falta pouquíssimo tempo pro final da partida. A gente tá basicamente na metade do tempo desta, deste segundo tempo da prorrogação, mas a Argentina com certeza não vai se entregar, Ludmila. >> Não vai se entregar, vai lutar até o final, claro, um estilo de jogo agora um pouco mais diferente porque eles estão cansados e alterações foram feitas. É um

time que tá se defendendo muito mais, mas aí a gente já veio falar, veio falando aqui ao longo da programação que se uma, se a bola encontra o Messi, é dali que pode sair o gol do empate da Argentina. O que não pode agora é a Espanha fazer como fez a Inglaterra, garantir um 1 a 0 e se jogar, se lançar para trás da linha do meio campo. Se fizer isso, a Argentina vai aproveitar, porque a Argentina não se incomoda de jogar atrás no placar em momento algum. Eles não se incomodam, eles têm essa sede da vitória de a gente vai conseguir virar, a gente vai ter essa raça de virar. Então não dá. A Espanha não pode

se acomodar nesses últimos, vai, 9, 10 minutos de jogo aí de prorrogação em cima desse resultado parcial de 1 a 0. >> E 9, 10 minutos é tempo, hein, Gabriel? É tempo, ainda mais para esse time da Argentina. Então, eh, muitas chances podem ser criadas por ali. Claro, jogando com a menos fica um pouquinho mais difícil, mas muita coisa ainda pode acontecer nessa final. Porém, por

enquanto, 1 a 0 Espanha. Espanha na frente, um pouco mais à frente também da Argentina para conquistar o bicampeonato, né, o a o seu segundo título de Copa do Mundo. Olha só a festa dos torcedores já em Madrid e a e o rostinho de preocupação, né, lá em Buenos Aires pelo lado da torcida Argentina. É final de Copa do Mundo, não poderia ser diferente. >> Exatamente. Espanha buscando o seu

segundo título para se juntar a Uruguai e França, que também são outros bicampeões. Temos por enquanto, aí uma balança um pouquinho desigual entre América Latina e Europa em número de títulos mundiais. Fiz as contas aqui um pouquinho antes da gente e começar este nosso agora CNN. São 10 títulos hoje para a América do Sul, vamos dizer, Brasil, Argentina e Uruguai. E são 12 títulos para a Europa. Então a Europa dá

um passo a mais, 13 títulos. Eh, se a Espanha conseguir completar essa façanha, derrotar a Argentina na final da Copa do Mundo. E é uma daquelas curiosidades, né? A Copa do Mundo, mas a gente divide os títulos praticamente entre dois continentes apenas. >> É isso. Mas essa Espanha acaba de fazer

o segundo gol. Espanha acaba de fazer o segundo gol. Faltando pouco mais de 7 minutos anulado >> por impedimento. >> Por impedimento. Então Espanha segue na frente, teve mais um gol anulado, quase chegou a 2 a 0 no placar nessa reta final aí de jogo, mas acaba indicativo, né, Cris, de que a Espanha não fez como a Inglaterra e deu passos atrás, continua pressionando o time da Espanha, né, Cris? Tem que continuar, tem que

esse 2 a 0 daria uma tranquilidade melhor aos jogadores, mas é isso, não pode parar e é isso que a Espanha tá fazendo, segue pressionando a Argentina que tá com a menos, que tá cansada, que tá se fechando para defender. É uma atitude eh complicada também que o Escalone tomou, né? uma final de Copa do Mundo. Eu, a gente sabe que o time tá cansado, a gente sabe que é prorrogação, mas eh apostar em se defender só é muito arriscado, >> ainda mais numa final de Copa do Mundo, né, Cris? Vamos lá para Buenos Aires com a Luciana Tadeu pra gente entender melhor, para ela trazer o que só ela tá vendo da Capital Argentina depois desse segundo gol anulado, né, pela por parte da Espanha.

Argentina atrás. Falta pouco tempo para acabar. Os argentinos seguem acreditando pelo menos no empate numa possível disputa de pênaltis. Luciana, >> olha, a esperança é a última que morre. Vocês conseguem ver aqui eles ainda torcendo, ainda com expectativa, cada vez que a Argentina se aproxima do gol.

Porém, o ambiente aqui é de desolação, é realmente de não acreditar no desfecho desse jogo. As pessoas estão muito ansiosas, muito nervosas. Dá para ver que estão rezando com lágrima no olho. Realmente uma cara de muita tristeza. A gente consegue ver, inclusive do lado de fora do bar, gente tentando ver o jogo, grudada no vidro, com essa cara de tristeza, tentando acompanhar os televisores aqui dentro desse restaurante que a gente tá. E o

ambiente é de completa tristeza. havia muita expectativa para que a Argentina fosse bicampeã, campeã pela segunda vez consecutiva aqui, que alcançasse esse tetra e pelo menos por enquanto o ambiente é realmente de muita tristeza. Eu vou aproximar um pouquinho aqui a imagem para ver se vocês conseguem ver o que eu tô vendo. Ó, a cara das pessoas é de completa tristeza, de discrença com o resultado desse jogo e claro, torcendo muito cada vez que a seleção argentina se aproxima do gol, mas muito tristes, claro, com esse resultado. cada vez, né, que a Espanha tem um gol anulado, essa essa frustração, esse silêncio que domina o ambiente por aqui. E essa é a

situação. A gente vê muitas pessoas que estão aqui na Avenida Corrientes, que fica apenas algumas quadras do obelisco. A gente tá Corrientes e Montevidé. Isso é aproximadamente umas cinco quadras, uns cinco quarteirões do obelisco. E muita gente veio até aqui já pensando em ir pro obelisco para comemorar o resultado desse jogo. Mas agora fica

dúvida para saber se os argentinos vão até lá, se realmente vão comemorar, como tinham dito que fariam. Muita gente antes desse jogo tinha me dito que ia ter festejo, mesmo se a Argentina não ganhasse a final, porque estavam muito orgulhosos do desempenho da seleção argentina até aqui, principalmente pelo resultado contra a Inglaterra, que é um rival histórico da Argentina. Mas claro, esse resultado com a Espanha gera muita decepção, muita angústia. Vocês conseguem ver no semblante das pessoas o desespero com essa final, com essa derrota pra Espanha. E o ambiente é esse. Infelizmente gostaria de estar

contando para vocês de um ambiente de festa, mas o que a gente vê aqui é muita tristeza e muita desolação da torcida argentina, dos argentinos que tinham muita esperança em conquistar o tetra em 2026. Ainda dá tempo, Luciana, calma que faltam pouco mais de 3 minutos aí pra gente acabar o tempo da prorrogação, né? A gente ainda não sabe se teremos mais minutos, mas a gente sabe que a Argentina vai até o final. Então, a ver aí como é que termina. Mas é claro, imagina, né, a tensão dos torcedores argentinos, eles que estavam na expectativa de conseguir duas copas seguidas, né? Talvez aí a última de

Lionel Messi por toda a história. Vai ficando um pouco mais difícil agora, né, Cris? >> É, queria lembrar como é esse sentimento, Lud, de ficar apreensivo numa final de Copa do Mundo. >> Éramos todos muito crianças. [risadas] >> Muito, muito crianças. A seleção

brasileira não tá ajudando a gente. A gente fica agora vendo, né, a decepção no rosto dos argentinos. Realmente, é porque era uma final muito possível, né? Era, não que qualquer final é possível, claro, você chegou ali com o seu mérito, mas a Argentina podia encaixar melhor esse jogo com o da Espanha. E o que a gente viu foi novamente a Espanha dominando a partida. Dominou a partida

contra a França, teve um pouco mais de facilidade de chegar ao gol. É verdade. Fez os 2 a 0 no tempo normal de jogo, mas também dominou a Argentina nesse jogo de hoje. Vai dominando. Por enquanto, a Argentina teve pouquíssimas chances, assustou um pouco agora com o escanteio que o Messi cobrou rápido, mas logo em seguida a Espanha já conseguiu um contra-ataque. O Nick Williams quase

fez o segundo agora a pouco. Então assim, a Espanha não tá deixando a Argentina respirar, não deixou ao longo do jogo. E é isso que o torcedor viu, né? O torcedor fica tenso por causa disso quando você vê que o seu time não consegue reagir. E foi o que a Argentina apresentou até agora na partida.

>> E o torcedor da Argentina alimenta muito essa esperança de reação, né? Essa essa coisa de acreditar até o final. A campanha da Argentina nessa Copa do Mundo mostrou muito isso, né? Jogos contra o Egito, contra Cabo Verde, que foram ali na raça, foram ali no talento de Messi e dos outros companheiros. Mas por enquanto o que a gente pôde ver nessa final, Gabriel, foi um domínio espanhol por lá.

>> É, não que seja uma surpresa. A Argentina fez uma Copa guerrida, batalhada, brigada, mas que não trouxe aquele domínio que nós víamos em outras Argentinas, em outras seleções. Faltam minutinhos, gente. A gente volta daqui a pouquinho, aí sim, com a informação de quem será o campeão mundial e se teremos ou não disputa de pênaltis lá nos Estados Unidos. Valeu, gente. Conto com

vocês. Não saiam daí que falta pouco pra gente saber quem que é o novo campeão do mundo. Voltamos agora pros nossos assuntos. O Ministério Público Federal pediu a suspensão do programa Tolerância Zero. Ele foi criado pela prefeitura do Rio de Janeiro para combater o comércio ambulante na Orla Carioca. A operação

começou na última quinta-feira em praias da zona do sul. Rodrigo Monteiro chega com informações ao vivo direto do Rio de Janeiro. Rodrigo, seja bem-vindo, meu caro. Uma ótima noite a você. >> Boa noite, Gabriel. Boa noite para

vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. O pedido de suspensão do Ministério Público Federal veio através de uma ação civil pública, inclusive com o pedido de urgência, né, o pedido de tutela de urgência para que a prefeitura do Rio de Janeiro acabe, interrompe, né, com essa operação tolerância zero para poder coibir o comércio irregular, aprender mercadorias, tudo que tá sem autorização aqui na orla da praia, ou melhor, na orla das praias aqui da zona sul, como Lemon, de onde eu falo ao vivo nesse momento, Copana Panema, Leblom. Tudo porque, segundo o Ministério Público Federal, a Prefeitura do Rio, ela implantou, né, essa operação sem um diálogo com a União. A União, ela é a titular das praias marítimas. O

Ministério Público Federal alega que é preciso ter um planejamento, é preciso ter uma garantia dos direitos desses ambulantes, né, dos comerciantes que dependem também única e exclusivamente do comércio da praia. preciso de forma conjunta fazer todas as diretrizes um plano ali, elaborar um plano para que essa operação possa valer, né, propriamente dito. O Ministério Público destaca ainda que a prefeitura do Rio, né, que a cidade, ela não celebrou nenhum um termo de adesão à gestão de praias e também não elaborou um plano de gestão integrada que ele tá previsto no projeto Orla. O Ministério Público destaca que a prefeitura ela acabou implantando uma política permanente de fiscalização das praias sem observar, né, as normas federais relacionadas à gestão desses espaços. Ou seja, é preciso se organizar, é preciso criar todo um planejamento, garantir os direitos, principalmente dessas pessoas, documentar, né, assinar, a assinar os termos para que a operação possa, de fato, ser cumprida de forma legal. Tudo

isso foi feito, né, pela prefeitura, sem um diálogo com a União. Durante a semana a gente viu que começou essa operação. A prefeitura chegou até fazer uma reunião, né, com representantes do estado, da Secretaria de Segurança Pública, porque também tem as questões do crime organizado, né, da segurança pública, as informações relatórios dos órgãos de segurança, além também de denúncias da população, da imprensa. Só que no fundo é preciso ter nessa documentação, ter esse diálogo, ter esse planejamento que segundo o MPF nada disso foi feito. O prefeito da cidade do Rio de Janeiro, o Eduardo Cavalieri, ele comentou nas redes sociais sobre essa ação do MPF.

Ele escreveu, né, um texto bem extenso. Vou pegar aqui alguns destaques, né, do que ele escreveu. Ele disse o seguinte: "Olha, abre aspas, a inversão de valores do procurador federal não pode representar uma instituição como Ministério Público Federal. Diante das denúncias da imprensa e informações pelos órgãos policiais de atuação do crime organizado, ele continua escrevendo ainda sobre essa ação e fala que o procurador do MPF, com histórico de postura meramente ideológica, resolve as suas competências para defender o indefensável". Festa aspas. Palavras do

prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Cavalier. A gente viu também, né, que tiveram protestos aqui na orla da praia. Agora mesmo a gente conversando aqui com algumas pessoas, a gente percebeu que, de fato, a movimentação desses ambulantes, ela reduziu bastante. Hoje, por exemplo, um domingo de sol, um domingo de praia, a gente não conseguia identificar muita circulação, né, de alguns ambulantes aqui pela praia. tinha sim as barracas, a maioria que a gente consegue perceber que possa ter essa autorização, mas no meio, por exemplo, tem muitas outras que não tem autorização para operar, né, na areia.

Os ambulantes também. A prefeitura, por um lado, afirma que identificou mais de 1000 pontos, né, de comércios ilegais. E aí tem o aluguel, tem comércio de produtos que não podem ser vendidos. A prefeitura também disse que identificou, por exemplo, 22 depósitos de mercadorias. Então, por conta de toda essa questão para um ordenamento urbano, ela criou a operação tolerância zera, mas que a gente acaba vendo agora que tá aí com o pedido do Ministério Público Federal através de uma ação civil pública. A gente vai continuar

acompanhando os próximos passos aqui no Rio de Janeiro. Volto com vocês. >> Muito obrigado, Rodrigo Monteiro, com informações direto do Rio. Bom trabalho, uma ótima noite a você. Um prédio antigo de três andares desabou parcialmente hoje em Governador Valadares, Minas Gerais. Três pessoas ficaram feridas.

Duas destas pessoas, mãe e filho, estavam no imóvel. Uma terceira pessoa se feriu.

Ela se feriu ao tentar. >> Breaking news CNN.

E a Espanha é a grande campeã da Copa do Mundo de 2026. A grande decisão terminou há pouco no estádio de Nova York, Nova Jersey, Match Llife Stadium. E a Espanha então chega ao bicampeonato com a vitória sobre a Argentina. 1 a 0, gol de Ferran Torres na prorrogação que traz aí para a Espanha, para solo espanhol. Mais uma conquista de Copa do Mundo.

A seleção do técnico Luiz Luiz de La Fuente conquista o título e a Copa do Mundo de 2026 que aconteceu no México, Canadá e Estados Unidos. E a grande decisão que ficou para Nova York, então teve a Espanha como grande vencedora. Espanha que dominou a Argentina durante a partida, foi quem teve mais posse de bola, foi o time que também criou mais chances e deu mais trabalho pro goleiro argentino Dibu Martínez. E conseguiu encontrar um gol no momento em que tinha um jogador a mais, porque o Enzo Fernandes, pelo lado da Argentina foi expulso. E aí Ferran Torres foi quem abriu o placar e fez o único gol da partida. Gol que traz o segundo título

de Copa do Mundo para a Espanha. Curioso [música] a gente lembrar que também na primeira conquista da Espanha de Copa do Mundo, que foi lá em [música] 2010 na África do Sul, a Espanha também venceu na prorrogação por 1 a 0 com Gold Iniesta. E desta vez a história se repete agora pelos pés de Ferran Torres, que marcou o gol da vitória da Argentina. A gente acompanha agora na tela da CNN Brasil muita festa nas ruas de Barcelona, né? Uma das cidades, uma das principais cidades da Espanha na região da Catalunha e o time da cidade também que tem a maioria dos jogadores que vestem essa camisa da seleção espanhola, eh, que conseguiu ser a grande campeã da Copa do Mundo de 2026.

E é para lá que a gente vai agora. A gente vai direto paraas ruas de Barcelona conversar com o Estevan Pires, que já aparece aqui para conversar conosco. A gente consegue ver um pouco da festa aí atrás dele, né? Estev, traz pra gente aí o clima de Espanha, campeã da Copa do Mundo de 2026. Boa noite.

>> Boa noite. É isso aí. Loucura total em toda a Espanha. Não é diferente aqui em Barcelona. Espanha bicampeã do mundo. E aqui vocês

estão vendo a festa aqui atrás, fogos, pessoal passando agora saindo da Funfest. Loucura total, né? A Espanha que mobilizou principalmente o público mais jovem, geração Z, com menos de 21 anos. A gente pode acompanhar aí ao longo desse dessa Copa do Mundo como os jovens espanhóis aderiram e compraram essa causa do bicampeonato. A camiseta branca da Espanha, sobretudo a com a inscrição lá minha mal esgotou.

Inclusive as piratas não sobraram mais, mas não havia mais nas lojas. A fornecedora tentou enviar, mas não foi possível. Essa que foi a moda do verão, usar essa camiseta branca. E agora é o momento de comemorar. Tem muita gente que não tinha conseguido ver esse título de 2010, a primeira conquista inédita da Espanha e agora tá tendo essa oportunidade. E foi uma loucura, né? Ao

longo de todo o jogo, muito drama, já que a Argentina conseguia resistir. A gente foi acompanhando aí ao longo da programação da CNN o quanto a Espanha foi superior ao longo do jogo, mas cartão vermelho, gols anulados e sai o gol do título do bicampeonato da Espanha. A gente consegue ver aqui atrás de mim. Essa festa, essa comemoração. Povo espanhol vai às ruas e os argentinos de cabeça baixa, deixando aqui a Funfest, indo para casa. Alguns a

gente pode notar que estavam saindo antes. Não foi possível a Argentina ganhar o tetracampeonato. E eu falo em argentinos aqui em Barcelona, porque é se trata da cidade com a maior comunidade argentina na Espanha, inclusive maior do que em Madrid. Então, certamente não vai ser uma madrugada nada agradável. Noite de calor aqui em Barcelona.

A gente já tá entrando na madrugada, vocês podem ver os fogos de artifício. 5 horas de fuso em relação ao Brasil. Aqui meianoite 6. Agora a gente vai vendo aqui atrás o pessoal se movimentando e saindo da Funfest, onde um telão foi, exibiu a partida para milhares de torcedores espanhóis que agora estão podendo comemorar esse bicampeonato tão esperado depois de 16 anos. Barcelona, essa cidade aqui que também ela proporciona esse título, já que são oito jogadores da categoria de base do Futebol Clube Barcelona, o grande time da cidade, um gigante do futebol mundial que permitiram esse título. Serran

Torres, atleta do Barcelona, Laminha Mau, grande estrela, 19 anos, formado aqui no Barcelona com as mãos do Messi, também com o apoio do Messi. E existiu uma foto que viralizou aí icônica da imprensa espanhola na qual o Messi participa de uma campanha publicitária em apoio à UNICEF. E por ironia do destino, Laminha Mau bebê e sua mãe que é de Guinéia Equatorial participam dessa campanha publicitária. Messi dá banho em Lame Bebezinho. Muita gente deve ter acompanhado essa foto que viralizou e foi icônica e vai representar também um pouco e do que foi essa final, o duelo de gerações, né, gente? de Lionel Messi

que chegou aos 14 anos aqui em Barcelona, Laminha Ma desde bebê já estava em contato com o Messi e que se tornou essa grande estrela e que aos 19 anos levanta o caneco, vai levantar o caneco daqui a pouquinho nesse bicampeonato da Espanha. Um gostinho amargo aí pros argentinos que moram aqui em Barcelona e que estão tendo que agora tá no meio dessa festa espanhola que mostra também um pouco do que significou essa seleção. Uma seleção multiétnica com a presença de vários jogadores filhos de imigrantes e o momento em que a xenofobia cresce na Europa, Lami, por exemplo, se manifestou criticando o ex-preiro ministro espanhol que fez declarações xenófobas em relação ao time da França. pela minha mal que fez uma celebração fazendo referência a sua religião. E esse contexto de uma seleção multiétnica também une espanhóis, também proporciona um novo sentimento em relação em relação à seleção da Espanha.

Aqui na Catalunha a gente sabe que tem uma desconfiança do de parte dos catalães que defendem o independentismo, mas até eles decidiram apoiar e vão estar certamente comemorando junto essa festa. Vai aumentando aqui a a passagem do público, gente. Vocês podem ver, o pessoal obviamente vai querer invadir nosso vivo aqui, participar junto com a gente. A gente vai tentando controlar aqui muitos fogos de artifício em Barcelona e milhares de pessoas vão sair daqui a pouquinho aqui da Funfest, tá aqui pertinho com esse telão e vão ir aos bares, ao centro de Barcelona, lá as Ramblas, a principal rua turística de Barcelona, para fazer essa festa, para comemorar esse bicampeonato. E a gente vai seguir acompanhando aqui na CNN, mostrando para vocês.

>> É isso, Estevão. Acho que essa noite vai ser longa por aí em Barcelona. A gente conta com você para trazer todo o clima aí eh da cidade da Catalunha também com essa Espanha campeã da Copa do Mundo de 2026. Mais de Barcelona, a gente vai agora para Buenos Aires com a Luciana Tadeu, que já aparece aqui para conversar com a gente, o obelisco de fundo e um clima triste depois da derrota da Argentina, né, Luciana? não deu aí o bicampeonato pra Argentina, mas que fez uma campanha espetacular nessa Copa do Mundo. Como é

que tá o clima por aí? Exato. O clima por aqui tá exatamente esse, de uma desolação, porém com a sensação de que a seleção fez um excelente trabalho durante essa Copa do Mundo. De fato, quando teve o apito final, agora aí a Espanha acabou sendo campeã. o que a gente viu dos argentinos, claro, muito tristes, com essa esse semblante de tristeza, de decepção, mas aplaudindo a seleção argentina. Quando aparecia, por exemplo,

na tela dos televisores Lionel Escalone, o técnico argentino, Lionel Messi e outros jogadores, a reação dos torcedores, apesar da tristeza, era justamente aplaudir os jogadores da seleção argentina. Isso é algo que a gente sente por aqui já há muitos anos, desde da última Copa do Mundo, principalmente, um carinho muito crescente pela seleção argentina, pelo próprio técnico Lionel Scaloni, que ganhou a confiança dos argentinos depois de anos de desempenhos, eh, que em que a torcida argentina não confiava na sua seleção. Isso mudou muito ao longo dos anos com as duas Copas América, com a última Copa do Mundo e durante essa Copa do Mundo também. Apesar de muitos argentinos terem prometido que ia haver festejo, mesmo se a Argentina não ganhasse o jogo de hoje, o que a gente consegue ver, ó, como vocês veem, o obelisco tá atrás de mim e tem muita gente saindo, ou seja, indo embora também tem muita gente se aproximando do obelisco. A gente viu alguns fogos, apesar da derrota argentina, alguns focos, alguns fogos no obelisco foram estourados agora a pouco. Tem gente indo

para lá com bandeira. Existe sim uma satisfação com a seleção argentina pelo desempenho nos últimos jogos, mas claro, o ambiente não é de euforia. Ó, eu, ele acabou de passar aqui atrás de mim, não sei se vocês conseguiram escutar, ele falou: "Ganhamos dos ingleses, que é o mais importante." Ou seja, essa sensação de que o jogo importante foi justamente essa semifinal contra a Inglaterra. Isso era algo que eu já vinha escutando antes dessa final, que o jogo que eles realmente deram valor foi esse contra a Inglaterra. Então, é muito possível que

talvez hoje não seja uma grande multidão eh reunida aqui no obelisco, porque existe essa tristeza generalizada pelo resultado de hoje. Mas é bem possível que quando a seleção argentina volte para cá, que haja uma multidão nas ruas para receber com muito carinho essa seleção que conquistou os argentinos, que gera muito afeto entre os argentinos e que é muito ressaltada e aplaudida por eles. A gente sente o argentino com orgulho da sua seleção, apesar dessa derrota pra Espanha. E inclusive é isso, tem gente indo embora, mas tem gente indo pro obelisco. Então, alguma comemoração pelo desempenho da Argentina nessa Copa do Mundo, provavelmente vai haver e a gente vai est acompanhando aqui ao longo da programação da CNN.

E a gente vai acompanhar Luciana por aqui. Obrigada pelas suas informações e direto aí de Buenos Aires. E agora, olha só, a gente traz aí na sua tela comemoração, muita comemoração em Madrid, [música] lá na Espanha, com esse bicampeonato. E essa festa e essa festa vai longe por lá, hein? Essa festa vai até até daqui a 4 anos eles ainda vão estar comemorando Torres que foi quem fez esse gol, que deu o título pra Espanha. A gente tem

muita coisa para trazer nessa final, mas antes a gente fala agora com o Guilherme Rajão, direto aqui de São Paulo, que tá lá no bairro da Moca. Uma grande concentração de argentinos por lá. Rajão, como é que esse público reagiu a essa derrota da Argentina? Boa noite para você. >> Oi, Carol. Boa noite a você, a toda a

nossa audiência. A aqui a reação foi muito parecida com aquilo que a luta deu contava lá de Buenos Aires. Assim que o jogo terminou, muitos aplausos, um sentimento, claro, de tristeza por parte dos torcedores, mas também de satisfação com aquilo que a Argentina apresentou em mais uma Copa do Mundo. A Argentina que buscava o seu bicampeonato, foi campeã em 2022. Claro, escapou por pouco agora com essa vitória por 1 a 0 da Espanha sobre Argentina na final agora a pouco, mas eh uma campanha que de fato é de se exaltar, é de se comemorar e por isso o clima por aqui não é tão tão triste assim. A gente vê aí muitas pessoas

ainda até agora eh cantando músicas aí de alento à Argentina. Algumas delas ainda muito felizes, aproveitando para tomar algumas bebidinhas por aqui que o pessoal tá desde cedo tomando aquela bebida marota para se animar para essa partida. E a gente vai dar uma volta, vai dar uma rodada por aqui agora para para acompanhar. Vou falar com o amigo aqui, ó. Brasileiro, argentino.

>> Brasileiro, brasileiro, brasileiro. Achou da partida? >> Uma partida a Argentina não conseguiu jogar, mas não tem o que fazer. Somos atual campeão. Tem que só agradecer a ver o Lionel Messi jogar. O melhor

jogador da história. O melhor jogador da história. Le Messi, guarda esse nome. Cadê o Cris? Não vi, não vi, não vi.

Cadê Cris? Cadê? >> Valeu. Tá aí então o torcedor falando um pouquinho sobre essa partida. A gente vai dar uma rodada por aqui para mostrar para você. Esse espaço que a gente tá

andando aqui estava completamente tomado de torcedores durante toda a tarde de hoje. É, agora sim que o jogo terminou, começou a esvaziar um pouquinho. Vamos falar com o pessoal aqui, ó. [grito] Argentina perdeu, mesmo assim a animação não para. Messi ganhou, já gan [grito] roto, culo roto. Aí, tá aí o

torcedor. Vamos seguir por aqui. Vem comigo, Clébinho. Clébertina vai me acompanhando pra gente mostrar um pouquinho desse clima, desse astral, mesmo com a derrota da Argentina. A animação é essa, a alegria é essa por parte do torcedor. Feliz com essa

campanha que a Argentina teve. Vamos falar com o amigo aqui que tá tá animado, tá feliz também. Que que você me conta? O que que achou da partida? solamente todo tempo, pero eu acho que o Corinthians vai ser campeão da Libertadores, então tá suave. Corinthian

tá um pouquinho exaltado também, já bebeu um pouquinho, aí começa. Eu já ganhei minha bandeira da Argentina, mesmo com a derrota da Argentina. O clima é esse por aqui. Eu volto com você, Carol. Oi, Rajão. Pego por aqui. A gente tava

acompanhando você aí com bandeira da Argentina depois dessa dessa derrota por aí. Acho que a noite vai ser longa também. Pelo menos o pessoal já tá no clima aí para esquecer e para afogar as mágoas, né? Não, Gabriel. >> Não, exatamente. É o que tem para fazer

agora é fazer festa. Gente, a Argentina já fez história chegando pela segunda vez consecutiva na final. Agora, pô, disputar uma final de Copa do Mundo duas vezes consecutivas é um feito é muito difícil. Quem conseguiu ganhar duas vezes seguidas foram apenas Itália em 1934 e 38, ou seja, faz muito tempo. E o nosso Brasil que ganhou em 58, em 1962.

É um feito muito difícil que seria igualado agora pela Argentina de Messi em 2026. Acabaram perdendo o campeonato, mas a festa fica. O que, claro, muita gente vai aproveitar a partir de agora. Domingão, né, Ludmilar? >> Domingão. Essa festa aí, ó, vai até vai

até daqui a 4 anos. Mas vamos falar um pouquinho mais dessa grande decisão, desse jogo entre Espanha e Argentina, que foi decidido na prorrogação 1 a 0 com gol de Ferran Torres. E a Crisama vai trazer aqui mais detalhes pra gente, mais elementos aqui pra gente comentar essa grande decisão aí. Cris, >> vamos destacar justamente o Ferran que foi o nome, acaba sendo o nome desse jogo, né? fez o gol decisivo da partida, então vai ter esse nome aí marcado na história para sempre.

>> Muita gente tá pesquisando inclusive no Google agora quem que é Ferran Torres vai trazer o Ferran. Ele entrou aos 16 minutos do segundo tempo no lugar do Oarzabel que veio fazendo uma copa excelente, fez gols muito importantes, mas fez uma partida de final um pouco discreta, teve chances e não aproveitou. O Ferran entrou e aproveitou. Vamos ver aqui os números dele. Ele teve 50% de duelos ganhos, 67% de finalizações no alvo e 75% de precisão de passe. Vale

lembrar que o gol anulado da Espanha no segundo tempo >> também >> foi do Ferran. Ele não conta porque foi impedido, o lance estava impedido, mas foi uma um passe do Yamal para ele, ele também conseguiu completar, acabou que estava impedido no lance, então não entra aqui na nossa contagem, mas também teve esse lance que seria decisivo se não estivesse impedido. E o Ferran Torres, Gabriel, ele é jogador do Barcelona. A gente mostra isso lá no site da CNN, no >> Chegou a hora, hein? Já tá aí na sua tela.

>> No site da CNN, na aba do CNN Esportes. Quem é o Ferran Torres? o herói da Espanha nessa final, tem informações sobre ele, que tem 26 anos, joga no Barcelona, é um ponta esquerda mais versátil, consegue jogar dos dois lados do campo. Então foi foi revelado pelo Valência, então assim, tem toda a história dele lá, tem números também dele pela seleção espanhola. A nossa cobertura também segue completa no site da CNN Brasil, então também mais informações por lá e aqui simultaneamente a gente vai trazendo essas curiosidades.

>> Ô Cris, só uma coisa sobre o Ferran Torres queria trazer pro pro Gabriel Monteiro que a gente vinha conversando sobre o destaque das seleções de base da Espanha que consolidaram esse time a ser campeão hoje, né? E o Ferran Torres é um exemplo disso, participou da sub-17, sub-19 e agora é o autor da desse gol na final. Perfeito. É um trabalho bastante extenso. O próprio técnico já trabalhou com diversas seleções de base da Espanha. É uma construção de longo prazo

da seleção espanhola. Não é por acaso que a seleção da Espanha chega a essa final de Copa do Mundo e leva o título para casa. Realmente um trabalho eh muito muito paciente e de bastante longo prazo. Queria até destacar, Cris, dá pra gente falar que Ferran é o nome da final ou Laminiam disputa esse pódio aí com ele na na em quem foi mais efetivo, mais influente neste jogo, porque foi um jogo bastante brigado. >> Acredito que pelo gol o Ferran, porque o Yamal teve muitas chances, ele foi um dos jogadores espanhóis que mais tiveram chances, principalmente no primeiro tempo. Mas o Yamaal, ele consegue também

não participar somente concluindo as jogadas, ele também cria, como a gente trouxe aqui, ele deu o passe, ele fez o cruzamento para esse gol que acabou sendo anulado do Ferran Torres. Então, o Yamal também consegue ter outras eh funções dentro de dentro de campo, mas pelo gol, o Gol decide o título. O gol dá esse bicampeonato à Espanha. Então não consigo tirar esse protagonismo do Ferran Torres. Mas é claro, o Iamal ele veio crescendo na competição, né? Ele

nem jogou aquela partida lá atrás contra Cabo Verde. Inclusive essa campanha da Espanha é curioso que começa parecido com a Argentina de 22. A Argentina perdeu pra Arábia Saudita, levou, foi muito criticada. Esse ano a Espanha empatou com o Cabo Verde, que era estreante na Copa. Foi um 0 a 0 com grande participação do goleiro Vozinha.

A gente lembra que íolha >> virou xodol, [risadas] vozinha, todo mundo ama ele aqui no Brasil, mas a Espanha conseguiu se recompor. Logo em seguida e goleou a Arábia Saudita 4 a 0, depois venceu o Uruguai, garantiu o primeiro lugar do grupo e depois na fase de mata-mata não teve vida fácil. Passou por Áustria, passou por Portugal de Cristiano Ronaldo, um jogo um jogo muito difícil, muito truncado. E também depois teve Bélgica, a única seleção que conseguiu vazar. A defesa da Espanha foi a Bélgica. A Espanha termina a Copa do

Mundo com o título com somente um gol sofrido. Uma campanha realmente incrível, invicta, não com 100%, não venceu todos os jogos, teve esse empate com o Cabo Verde e teve esse empate agora, é verdade, com a Argentina, né? Conta como um empate porque foi decidido somente na prorrogação, mas invicta a Espanha e com um gol sofrido apenas. Que campanha fez a Espanha mais do que merecida nessa Copa do Mundo para chegar ao bicampeonato 2010 e agora 2026. Foram os anos que a Espanha levou o caneco para casa, ou melhor, aquela taça linda da Copa do Mundo. Vamos lá para Barcelona mais uma

vez conversar com o Stevão Pires que olha só a concentração de torcedores e aí de espanhóis aumentou atrás de você. Estev muita festa por aí. É isso aí, não para de aumentar, né, gente? Madrugada aqui agora, meiaite 23, são 5 horas de fuso horário em relação ao Brasil. Vocês estão vendo aqui atrás de mim a loucura que tomou conta das ruas de Barcelona. Eu tô bem pertinho

aqui da Funfest, onde um telão exibiu a transmissão da final da Copa do Mundo para milhares de pessoas. parte delas argentinas que estão saindo aqui tristes, de cabeça baixa, seguem com apenas três Copas do Mundo. O Brasil segue bem longe aí com seus cinco mundiais e a Espanha chega ao bicampeonato consolidando, né, gente, o momento incrível do futebol espanhol. A Espanha que ganhou a Eurocopa, a última Eurocopa, foi campeã olímpica, é a atual campeã mundial feminina, ganhou no último domingo mundial sub-19. A Espanha que pelos números mostrou que tem a melhor defesa da competição, pelo menos a maior parte do tempo, ao longo de toda a competição, teve a melhor defesa e a Espanha que agora ganham claramente aqui, isso é visual para nós que estamos aqui em Barcelona, em qualquer cidade espanhola, um grande apoio da juventude desse país. É

impressionante a moda do verão. Estamos no verão europeu, muito calor, inclusive nesse momento é a camiseta espanhola de Lamim Amal. E eu posso falar para vocês de cada 10 camisetas da Espanha, nove tem o nome de Laminha. Ele que é filho de pai marroquino, mãe de Guiné Equatorial, que é um país africano onde o idioma espanhol também é falado. que laminhamal é fruto também dessa nova tendência, dessa nova realidade aqui na Espanha, de umas de um país multiétnico e no qual a presença desses jogadores também foi decisiva, também passando pelas mãos da base do Futebol Clube Barcelona, esse gigante do futebol aqui dessa cidade que é protagonista nesse mundial. as ruas tomadas, então, por

essa multidão. Vocês viram aí ao longo da nossa participação, muitos fogos de artifício e a gente também nota muitos estrangeiros, né? Barcelona é uma cidade muito turística, então a gente ouve bastante gente falando inglês e comemorando junto, sentindo esse gostinho de comemorar uma Copa do Mundo. É uma cidade extremamente cosmopolita, Barcelona, aliás, esse é o perfil de toda a Espanha, né? é um um país turístico. Então é também o momento que

torcidas de todos os países estão por aqui ao longo do da Copa do Mundo que acontece no verão europeu. E a loucura vai tomando conta, né? Vocês vão vão ouvindo também eh os cantos aqui do dos torcedores que enlouqueceram, né? sobretudo os mais jovens que não tiveram a oportunidade de acompanhar 2010 o bicampeonato. Volto com vocês no estúdio.

>> 16 anos separam o primeiro título da Espanha para o de agora de 2026. Então, seleção espanhola bicampeã da Copa do Mundo. Obrigada, Estevão. Continue por aí acompanhando essa festa pelas ruas de Barcelona para trazer todas as informações pra gente. Agora na sua tela você acompanha eh Madrid, Madrid também na Espanha comemorando aí o título dessa Copa do Mundo. Vamos ver o gol, o gol

que trouxe essa esse título pra Espanha. Olha só, saiu no segundo tempo da prorrogação. A gente vê que o Dibu tá ali e Ferran Torres finaliza pro fundo do gol. Pedro Porro faz o cruzamento lá de trás. O Nico Williams que tinha entrado há pouco tempo, cabeceou para trás e o Ferran Torres matador, não deu chance pro Dibu Martins. Pedro Porro que

fez uma excelente Copa do Mundo, né? Um zagueiro que sobe muito, apoia muito o ataque, os dois inclusive. >> Porro e procurelha >> fez. O Porro tinha feito o segundo gol, né, no jogo contra a França, fez uma excelente final também, mas o Ferran Torres ainda, o Ferran que fez esse esse gol e como a gente trouxe aqui, eh, depois teve fez mais um gol que acabou sendo anulado, então tá aí na mesma prateleira do Iniestra a marcar aí pra Espanha numa final de Copa do Mundo. Mas o que a gente poôde observar também, né, Cris e Gabriel, foi um completo domínio espanhol nessa partida. A gente vai

trazer agora os melhores momentos dessa grande decisão que até o início da prorrogação eh tava empatada. 0 a 0 com a Espanha, com maior posse de bola e também criando mais chances, mas parando ali no goleiro argentino, no Dibu Martinz. Daqui a pouquinho a gente traz então os melhores momentos pra gente repercutir. Já tá aí na sua tela. Então, olha só, chances criadas pelo lado espanhol, né, Cris?

>> Llamini perdendo esse gol. podia ter optado pelo cruzamento também, pelo toque pro meio da área, como a gente trouxe. A Espanha fez 12, 13 finalizações, se não me engano, contra zero da Argentina até o início da prorrogação, até na verdade até o meio da prorrogação. A Argentina só conseguiu finalizar Lud, Gabriel, quem nos assiste, no segundo tempo da prorrogação e depois de ter sofrido gol, aquela ficou aquela loucura ali, né? Precisamos empatar, precisamos empatar. E aí a

gente vai vendo nos melhores momentos justamente essa Espanha. A gente não vê nenhum lance da Argentina, a gente só vê a Espanha chegando. Argentina que até chegou ali no finalzinho da prorrogação a criar mais chances, a chegar com mais perigo, fazer aqueles lances que a gente fala uh de quase, né? Começou a arriscar e mais pro tudom, >> principalmente com escanteios, né, Lud? já não tava mais, já não tinha mais criatividade. O próprio Lionel Messi com

um a menos, Argentina não tava conseguindo criar mais, não conseguiu o jogo inteiro. Aí o vermelho >> é do Enzo Fernando. Fernandes, que foi determinante também para essa prorrogação, é claro, jogar a prorrogação inteira, >> é muito reclamado este vermelho, né? a gente trazia Lucina Tadeu lá da Argentina e com os argentinos bastante injuriados com essa expulsão que foi determinante pro resultado do jogo. Vamos dizer que a Espanha não ganharia a final por conta da e da não expulsão, mas é porque claro, ela já dominava o jogo, mas foi determinante pro resultado da partida, né, Cris?

>> Foi uma defesaça aí do Dib Martinz que a gente falou foi bastante acionado, né? Ó, saiu agora também. E esse foi um outro gol anulado da Espanha que teve dois gols anulados no total. E assim, eh, Gabriel, se eles podem falar sobre esse vermelho, ele tinha levado um amarelo antes por reclamação e aí leva um segundo amarelo e e tá na rua, né? Tá expulso. Mas também do lado espanhol tem

reclamação pelo gol anulado, principalmente eh o gol sobre a falta no Otamend e que ficou aquela confusão, ele marcou a falta no Otamend, ele marcou a falta no Dibu Martinz. Eh, não ficou muito claro no momento, depois deu a entender que a falta foi notamend e é uma falta bem duvidosa também nessa nesse início de jogada. Então, reclamação do lado argentino, reclamação também do lado espanhol. A arbitragem vem sendo assim bem questionada, principalmente nos jogos da Argentina. Se criou até uma a enfim, uma um boato de que estaria sendo favorecida. Claro

que eh a gente não pode corroborar com isso, mas é porque justamente muitos erros ou muitos cartões não aplicados aconteceram em jogos da Argentina. >> É, e não só na final, né, quanto nessa campanha da Argentina aí na Copa do Mundo. Queria falar rapidamente, Cris, a gente tá vendo aí os melhores momentos e a comemoração. Claro, existia essa expectativa por o gol de Lamini Amalu, ele que é a grande estrela aí, né, da seleção espanhola. Mas sabe o que conforta, Gabriel? Que vai ter Lavini

Amal por mais três, quatro Copas do Mundo, porque ele tem só 19 anos, né? 19 anos de idade, é um jogador muito jovem, faz a sua estreia já uma estreia vitoriosa, campeã e é o jogador mais jovem da história do futebol europeu, a levar para casa, né, na mesma no mesmo ciclo, vamos dizer assim, a taça da Euro, que foi conquistada pela Espanha, e logo em seguida também a taça da Copa do Mundo. Então essa aglutinar estes dois títulos num ciclo só, primeira vez que foi feita por um jogador de 19 anos, Lamini Amalu, o mais jovem, que vai ser mais jovem a fazer muitas coisas, eu imagino, no futebol [risadas] mundial, viu? >> Ele ganhou essa Euro ainda menor de idade, Gabriel. É bom lembrar. e como

titular jogando muito ele e o Nico Williams. Inclusive a Espanha demorou um pouco a engrenar nessa Copa do Mundo, justamente porque os dois que são protagonistas desse dessa equipe chegaram lesionados à Copa do Mundo. O Nico Williams, a gente viu, jogou pouquíssimos minutos da final, inclusive por causa disso, e fez a diferença. Entrou e conseguiu mudar o jogo também, né? deu ali a assistência pro gol e fez outros lances, marcou, fez gol, que foi anulado, depois fez a diferença. Então,

talvez se essa Espanha tivesse chegado com os dois 100% não teria nem levado aquele susto contra Cabo Verde. Enfim, mas a questão é que demorou um pouco a engrenar a Espanha na Copa do Mundo, mas depois que foi embora. E é engraçado a gente pensar nessa Copa do Mundo, porque a gente falava muito antes dela começar de que a França era a grande favorita, era o time a ser batido. Se a gente pensasse no favoritismo dessa Copa, talvez a França estivesse à frente da Espanha, né? Mas se tivesse um time capaz de parar essa França, seria justamente a seleção espanhola e o que foi justamente o que aconteceu na semifinal. a gente poôde ver um completo

domínio espanhol eh para cima da França, que era a grande favorita dessa Copa. E aí também um domínio da França para cima da Argentina na final. Tá certo que o gol demorou um pouquinho, foi só na prorrogação, mas a gente teve também uma superioridade da seleção espanhola agora eh nessa grande decisão. A gente estava falando do Yamaal, que ele tem copas e conduziu a Espanha a essa final e também, claro, aí esse título, mas ele foi o responsável também por um dos chodós desta Copa do Mundo, que é o seu irmãozinho mais novo, Kanal, que nesse momento deve estar comemorando muito aí o título do irmão de 19 anos, é o queridinho aí dessa Copa. Vamos novamente lá para Madrid na Espanha que já aparece aí na sua tela com festa do bicampeonato mundial. Olha só, essa

festa vai até amanhã, hein, Gabriel? >> Ah, com certeza. Eu não tô vendo nenhuma cara cansada aqui, viu, Ludmila? [risadas] Tô olhando alguns rostinhos. >> Já passou de meia-noite lá, >> já passou. O fuso horário acaba e

pegando todo mundo no contrapé. Os os jogos são tarde no fuso horário europeu, mas mesmo assim tá todo mundo lá, todo mundo lá firme e forte, fazendo ola, acenando os braços. Olha, não é não é não são muitas vezes que a gente pode comemorar um título de Copa do Mundo, então tá liberado. E aí fica a pergunta, vai ter feriado ou não na Espanha nessa segunda-feira? Porque boa parte dessa galera que tá aí na imagem, eu acredito que vai trabalhar amanhã de manhã, viu?

>> Que é segunda, [risadas] >> que é segunda-feira, >> que é segunda-feira. Mas, ó, ah, a gente tem que ter um feriado, né? Você já trouxe aí pra gente que que os ministros, exatamente, o presidente, daqui a pouco a gente traz o tweet na tela. Pedou, parabenizou a equipe, colocou lá no seu Twitter que a Espanha é campeã do mundo. Olha, já tá na na tela. Somos campeões

do mundo, enorme a nossa seleção. Obrigado, equipe. Palavras do presidente Pedro Sérgiu é, ainda [risadas] não veio o Twitch anunciando feriado, que amanhã vai ter uma folguinha, que o dia vai começar mais tarde. É, o pessoal vai ter que se se arrumar aí com os patrões, com os chefes. Eu acredito que eles também vão estar comemorando. Então, acho que o

o braço vai pesar um pouco menos. >> Que a gente sabe que demora para ver, né? No caso do Brasil, já vamos chegar a 28 anos sem título de Copa do Mundo. No caso da Espanha, foram 16 anos de gap, né, de espaço ali entre um para outro. Então essa festa vai que vai.

>> Exatamente. Linal começa sua história em Copas do Mundo, muito parecida com a história de Kilian Mbappé, primeira copa, já vem com título para casa. Kilian, muito jovem, jovem, o jogador mais jovem daquela França conquistar e o seu segundo campeonato. E agora Lamini começando a sua trajetória, iniciando os jogos no Barcelona. Claro, ele já é um prodígio, né? Antes dos 18 anos de idade

já fazia eh mágica naquele time do Barcelona, mas a gente vê uma grande estrela crescendo. Outra curiosidade, ineditismo também para uma final entre o campeão da Euro e o campeão sul-americano da >> Copaca, >> Copa América. Então a gente nunca tinha visto isso na história das Copas do Mundo, o que é realmente muito curioso. Era para ter tido um jogo entre estes dois campeões. O jogo não aconteceu e agora a gente v a finalíssima. não

aconteceu finalíssima na Copa do Mundo. Deu esse >> curioso que a Ludes estava trazendo esse 16 anos, separa um título do outro e a Espanha tem 100% de aproveitamento em finais de Copa. Chegou a final em 2010, ganhou, chegou à final agora e ganhou também. Ou seja, a próxima final que a Espanha ganhar vai ter esse retrospecto aí mega positivo, né? Não é toda a seleção que pode falar isso. Ela chegou

pouco, mas quando chegou ela levou e ganhou muito parecido, né? um gol ali na prorrogação. >> Torçamos para que em 2030, quando o Brasil estiver na final do da Copa do Mundo, [risadas] não sei se eu tô sendo muito otimista aqui, a gente não pegue a Espanha pelo meio do caminho, porque senão a gente vai ter que dar essa mesma notícia da daqui pra frente, [risadas] viu? >> Agora, Cris, queria destacar com você rapidamente a formação desse time que passa muito por um Barcelona extremamente protagonista novamente, né? E aí no no cenário mundial também na Europa e que é a base desse time de La Fuente, né? O próprio Ferran Torres, o

autor do gol, Laminiam e outros tantos nomes. >> Sim, o Barcelona ele tem uma formação de base muito característica e é chamada Lamáia, a base do Barcelona. E de lá saem grandes craques pro futebol mundial. E é justamente essa base que forma esse tipo de jogo com um toque de bola muito rápido, esse tictaca da Espanha, né, que ficou muito conhecido lá em 2010, ganhou o mundo em 2010 e volta a ganhar agora. Por que não dizer que de novo o Tictaca ganha? porque é

uma seleção que valoriza muito a posse de bola, valoriza as triangulações no meio de campo e sempre dessa forma ali a gente consegue ver perfeitamente isso no nos melhores momentos do jogo. É com essa triangulação de meio de campo, com essa valorização da posse de bola que a Espanha consegue criar os seus as suas melhores chances. E aí o meio-coampo ali comandado pelo Rodre, né, melhor do mundo, duas temporadas atrás, naquele prêmio, inclusive muito contestado pelos brasileiros. Porque o Vinícius Júnior estava ali também para vencer, mas acabou ficando com Rodre e é um meio-campista assim de elite, realmente rege também um pouco desse meio-campo, mas também bem acompanhado, né, com com Fábian Ruiz, o que entrou no lugar do Pedre. que o Pedre não foi tão bem no início da Copa do Mundo. O Fabião acabou

e ficando com esse lugar, o Daniolo também fazendo esse esse meio-coampo junto com eles. Então essa grande qualidade é uma coisa que o Barcelona prioriza muito e que, portanto, a gente vê também espelhada na seleção da Espanha. Lud, >> a gente continua repercutindo essa final de Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. Espanha campeã daqui a pouquinho. Então peço para que vocês fiquem aqui com a gente pra gente trazer todos os detalhes deste jogaço. E na

volta de um rapidíssimo intervalo comercial, a gente fala mais de Copa do Mundo com a festa da campeã [música] Espanha e com você aí na, claro, na nossa audiência. [música] Você vai ver na nossa publicação daqui a pouquinho. A gente volta já já com Agora a CNN. [música]

Agora a CNN está de volta. Neste domingo falamos sobre a festa para o esporte com Espanha, conquistando a o bicampeonato do mundo. Vamos ao vivo para New Jersey com Bruno Rodrigue e também Priscila e Asasbec que estão lá no estádio onde teve este jogão. E aí, claro, o jogão talvez mais em tempo do que em bola jogada. jogo. Muito obrigado. Uma ótima

noite a vocês dois.

>> Oi, Gabi. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Gabi, depois de 16 anos, então a Espanha, nova campeã do mundo, com essa campanha impressionante, sofreu apenas um gol. E também foi um jogo em que a Espanha, né, Bruninha conversando, talvez tenha merecido, né, digamos assim. Parece que teve uma superioridade no jogo em relação à Argentina, né?

>> Sim, Pri, boa noite para você, boa noite ao Gabriel e a todos que nos acompanham. Acho que a superioridade ficou muito clara no jogo de hoje. Se a gente for pros números, vai ver essa superioridade. Quem assistiu a partida também viu uma Espanha que dominou, chegou a sufocar a Argentina, principalmente no segundo tempo. A gente vai falar mais um pouco depois sobre parte física, sobre desgaste argentino para essa partida, mas foi uma Espanha que conseguiu imprimir seu ritmo e acho que essa era a chave da final. Eh, são

duas seleções que querem ter posse de bola. Talvez quem tivesse mais a bola teria mais possibilidades. E a Espanha eh trocou quase o dobro de passes da Argentina. Então é isso. Acho que nos números e também no visual, na análise visual da partida que a gente teve a chance de acompanhar aqui, a Espanha foi bem superior e é uma merecida campeã.

>> Pois é, eu queria também destacar dos jogadores espanhóis, né? Cucurela, por exemplo, a gente vendo aqui de pertinho o jogo, a minha impressão é que o jogo tava sempre muito ali pro pro lado dele, ele dominando muito a bola. E o Rodre também, que faz muitas muitos passos, foi o jogador que mais fez passo com uma média de 100 passes por jogos. E só que ao mesmo tempo, e queria te perguntar isso, eh, deu para perceber que a Espanha teve dificuldade de conseguir definir as suas finalizações, né? Então teve muito domínio de bola, posse de bola, que é uma característica da Espanha, mas no fim não conseguia finalizar. Até por isso o jogo foi para

prorrogação. >> Sim, é as finalizações que pararam no Dibu Martinz foi um acabou sendo um personagem do jogo, não conseguiu evitar a derrota Argentina. Mas é isso, uma Espanha que circulou demais a área. Eu tive a oportunidade de ver o jogo com Alan, nosso parceiro de cobertura, que tá aqui nos bastidores com a gente, dando uma foia pra gente. >> É, e a gente falava, parecia o Argentina e Inglaterra depois que a Argentina sofreu o gol, porque o jogo foi assim, a Inglaterra abriu o placar e a Argentina circulava a área da Inglaterra. Tinha a

impressão de que a qualquer momento os argentinos empatariam. A impressão um pouco era essa hoje também, né? A Espanha circulava, se aproximava demais da área argentina. ia chegando, sufocando, empurrando os argentinos para trás, mas contavam com o Dibu Martinez numa boa tarde por aqui. Não foi capaz de evitar o gol do Ferran Torres, que deu o bicampeonato a Espanha.

>> Pois é. E não e não foi capaz depois que eles estavam jogando com a menos, né? Que até o Bruno muito sabiamente estava definindo aqui que não foi só um a menos, né? Que a Argentina jogou. No fim das contas, a Argentina já jogava com um a menos, >> jogou com dois a menos, a gente pode dizer.

>> Exato. Exato. É porque tem uma questão que a gente tem que falar que é a do Messi, né? Essa Argentina, os outros nove jogadores de linha, eles correm para que o Messi não tenha que fazer funções defensivas e aí quando o Messi tem a bola, ele poder produzir o seu melhor, né? Essa é uma estratégia já consagrada da Argentina. Foi assim no

Qatar e é assim agora. Com 39 anos não seria viável esperar que o Messi passaria a marcar. Ele nunca fez isso, né? Nunca foi um jogador conhecido por essa característica. Então, a Argentina sempre procurou livrar o Messi dessas funções defensivas. Quando você tem um a

menos, ou seja, os outros já estão correndo pelo Messi e você perde uma peça, aí fica mais difícil ainda, né? A Argentina eh dois tipos de prorrogação inteiros com um jogador a menos e aí fica muito complicado. >> E foram eh foi uma só finalização, né? Já a gente até tava conferindo ali os dados e contra 21 da Espanha, né? Então também a Argentina não conseguiu finalizar o goleiro espanhol o NC Mon que inclusive tem uma um retrospecto muito positivo. Tinha ficado 621 minutos

sem gols, né, até levar um gol na partida contra a Suíça. Foi da entrega do troféu, mas bastante cinco finalizações, né? Argentina que teve muita, muita dificuldade de chegar ao gol e de criar oportunidades, né? Inclusive não houve chutes no gol do Nimon. Todas as finalizações da Argentina, uma desviada do Messi que a bola ia para escanteio e uma outra finalização do Giuliano Simeone, que foi a grande oportunidade da Argentina de empatar a partida. Ele

teve a chance nos pés dele, uma finalização dentro da grande área que ele acabou mandando por cima. E é, mas é isso, exatamente como você resumiu, Priscilão. A Espanha que dominou, não permitiu a Argentina jogar e a Argentina com isso também não conseguiu chegar e não conseguiu ser perigosa. >> Além da gente falar sobre a partida em si, falar sobre uma campanha mais ampla da Espanha, né? A Espanha tinha essa possibilidade de se tornar o time mais invencível nessa Copa, se tornou, né? A

gente vinha na R uma vez mais cheg >> acompanhando a nossa equipe [roncando] que está lá na porta do Mat Life Stadium em Nova Jersey. É um estádio que comporta mais de 80.000 pessoas que estavam acompanhando este jogo da final entre Argentina e Espanha. E vamos, claro, trazer mais destaques a partir de Agós. Agora, o Parque Augusta, no centro de São Paulo, voltou a funcionar normalmente hoje. O espaço foi fechado

ontem depois que um homem foi encontrado morto no local. O assunto é destaque no nosso site. A Secretaria do Verde do Meio Ambiente de São Paulo disse que as equipes de vigilância e também de gestão do parque mantém a supervisão para garantir a segurança e o bem-estar das pessoas. Sobre a morte deste homem, a prefeitura disse que o caso segue ainda em investigação pela Polícia Civil. O que se sabe até agora é que a vítima tem 25 anos e foi encontrada por frequentadores do parque. O caso foi

registrado como morte suspeita. Os pórticos de pedágio Free Flow da rodovia dos Imigrantes em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, vão mudar de lugar. A transferência foi determinada depois da pressão de moradores da região. Quem traz os detalhes para nós é o repórter Vinícius Murad. A mudança foi confirmada pelo governo de São Paulo depois de reclamações dos moradores da região do pós-balsa em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. O

pórtico do pedágio eletrônico que hoje está instalado no quilômetro 29 da Rodovia dos Imigrantes, Sentido Capital, será transferido para um ponto mais próximo do trecho de serra. Segundo a Secretaria de Parcerias e Investimentos e a Artesp, a medida vai preservar os acessos locais da região do pós-balsa, onde ficam os bairros rurais do município. Moradores daquela região reclamaram que o ponto em que o FreeFlow foi instalado acabaria causando cobranças excessivas em deslocamentos cotidianos. Esse é um dos pedágios mais caros do estado de São Paulo. O valor agora, por trecho, é de R$ 20,30.

O prefeito de São Bernardo, Marcelo Lima, comemorou a decisão e afirmou que a cobrança no modelo anterior afetaria motoristas que deixam a rodovia dos imigrantes em direção à estrada do Capivari. Vale lembrar que o sistema de pedágio eletrônico chamado Freflow começa a operar na Imigrantes no dia 1eo de agosto. A partir dessa data, as cabines da Praça de Pedágio deixam de fazer a cobrança presencial e a tarifa passa a ser dividida entre dois sentidos da rodovia. >> Andy Bernan tomará posse como primeiro- ministro do Reino Unido amanhã. Ele assume após a renúncia de Kir Starmer.

Entenda os desafios do futuro Premier na reportagem do nosso correspondente Américo Martins, direto de Londres. O ex-prefeito de Manchester, Andy Burnan, toma posse como primeiro ministro do Reino Unido nesta segunda-feira. Ele vai ser o sétimo primeiro ministro em 10 anos aqui no Reino Unido. Um país que era considerado antes como um país muito estável do ponto de vista político. Mas desde a votação do Brexit, o referendo que levou o Reino Unido a deixar a União Europeia, a política por aqui ficou muito polarizada e muito instável. O

Andy Burnan vai assumir o cargo sem ter vencido uma eleição geral no país. Isso porque o Reino Unido tem um sistema político parlamentarista. Portanto, o partido que tem maioria no parlamento indica o primeiro ministro. K. Starmer renunciou poço de líder do Partido Trabalhista e também primeiro ministro do Reino Unido por conta de pressão dos seus próprios parlamentares. Os

trabalhistas temiam a falta de carisma de Kir Starman e que ele fosse liderar o partido a uma grande derrota nas próximas eleições gerais. Forçaram, portanto, a renúncia do seu líder e primeiro-ministro. And Burnan assumiu na sexta-feira a liderança do partido e prometeu fazer um governo claramente trabalhista, ou seja, um governo de centroesquerda. Ele prometeu, por exemplo, que o governo vai ter mais controle sobre alguns serviços básicos para a população, como, por exemplo, eletricidade, transportes, água, educação e saúde. And Burnan assume com três desafios principais. em primeiro

lugar, estabilizar a política e tentar garantir que o seu partido vença as próximas eleições em 2029. Ele também tem o grande desafio de aumentar a economia do Reino Unido, fazer com que ela cresça mais e mais rapidamente. O Reino Unido vem num processo de estagnação econômica desde pelo menos a crise financeira de 2008, mas essa situação piorou muito com o Brexit, que acabou levando muitos europeus a deixarem o país e também criou muitas burocracias para o comércio com a União Europeia. E o terceiro grande desafio do novo primeiro- ministro é melhorar os serviços públicos do país, em especial os serviços sociais e de saúde. O Reino Unido tem um serviço nacional de saúde, o NS, que inspirou muitos outros sistemas de saúde ao redor do mundo, como por exemplo o nosso SUS no Brasil.

Mas nos últimos anos as filas de espera e a qualidade do serviço caíram muito. Andy Burnan diz que tem como principal foco melhorar o padrão de vida e os serviços para a população britânica. de Londres, Américo Martins. >> Nós já estamos aqui de volta com a Cris, com a Ludmila para falarmos de Copa do Mundo. Já temos o melhor jogador do campeonato eleito, Cris.

>> É, a Lud e eu estávamos olhando aqui nas redes sociais da CNN, porque o Rodre foi eleito o melhor da Copa e o Ferran Torres, como a gente previu aqui, o melhor melhor da partida. Ele que fez o gol que deu o título paraa Espanha, mas também fez outro gol que foi anulado. A gente trouxe até que ele não começou como titular, foi eh foi numa substituição, né? O o técnico acaba tirando o Oiar Zabal, que fez uma excelente Copa do Mundo, né? Que a gente tem que registrar isso. E depois eh

colocou o Ferran Torres até para subir essa pressão para chegar mais perto do gol, porque a Espanha havia eh encontrado espaços para isso, só não conseguia finalizar. E aí essa felicidade espanhola veio pelos pés do Ferran Torres, mas o Rodre fez uma Copa do Mundo absurda. Eu sei que os brasileiros têm um pouco de distanciamento assim do Rodre, digamos, por causa daquela bola de ouro que disputou com o Vinícius Júnior. Mas a Cris agora pode trazer mais números dele pra gente. >> Sim, o Rodre foi eh ele foi importante pra Espanha na Copa inteira, mas também na partida de hoje. O Rodre vem

acumulando números muito positivos. Ele foi substituído só na primeira primeiro tempo da prorrogação, portanto jogou ali os 90 minutos e mais oito da prorrogação. Saiu quando ainda estava 0 a 0 no placar, mas quando esteve em campo o Rodre tem o assim números espetaculares. Ele deu 106 passes e 101 corretos. 95% de acerto de passe de bola numa final de Copa do Mundo. É esse o nível que a

gente espera de uma final e foi isso que o Rodre entregou também. Deu oito passes, cerito passes longos, certos de nove que ele tentou, ganhou oito duelos de 10 em que ele participou, fez quatro desarmes, foi eh sofreu três faltas. Então assim, o Rodre se tornou uma peça fundamental dessa Espanha, não é de hoje, mas a Copa do Mundo confirma esse papel dele como fundamental no caminho da Espanha, nesse time que é tão, que passa tanto pelo meio-campo, né? E ele não poderia ficar de fora. >> A gente falava muito do tictaca, desse jogo ritmado da Espanha. Muito desse

ritmo é aplicado pelo meiocampista Rodre, que foi eleito o melhor do mundo alguns anos atrás. meiocampista de 30 anos aí eleito então o melhor desta Copa do Mundo, não é para menos. Vamos voltar lá ao vivo paraa Nova York, Nova Jersey, conversar com o Bruno Rodriguez e com a Priscila e Asbeck que estão aí diretamente do palco dessa final, assistiram essa grande decisão da Copa do Mundo de 2026 entre Espanha e Argentina. Boa noite para vocês. Tragam mais destaques, então, desse jogo histórico pra gente aqui na tela da CNN.

>> Oi, Lud. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. A gente estava aqui conversando inclusive sobre essa campanha da Espanha, né? A gente estava falando sobre o as táticas usadas pela Espanha hoje, né? Como a Espanha foi superior à Argentina. Mas a gente também

tava falando sobre uma campanha mais ampla da Espanha que levou a essa invencibilidade, que é um recorde histórico com 38 partidas. sem perder e que eu queria jogar essa pergunta pro pro Bruno, né? Não é só sobre a Copa do Mundo, é um time que vem construindo essa campanha muito vitoriosa. >> Exato, né? Boa noite, Lud. Boa noite

novamente a vocês. A é uma seleção que faz as coisas direito, né? A gente viu o ciclo do Brasil, por exemplo, para essa Copa do Mundo, muita troca de treinador, a não definição de uma equipe e você vê um time, no caso a seleção espanhola, que traz essa invencibilidade. Não é à toa que essa seleção chega forte na Copa do Mundo, né? Ninguém fica invencível por tanto tempo e eh por pelo acaso.

Isso aconteceu com a Argentina em 2022, por exemplo. A Argentina chegou com uma invencibilidade de mais de 20 jogos, tomou um susto contra a Arábia Saudita na estreia. A Espanha, inclusive, chegou nessa Copa do Mundo e tomou um susto contra Cabo Verde, que a Copa do Mundo é muito difícil. Futebol de seleções, ele é muito equilibrado. Então não é que não é um jogo de videogame, né, que você coloca a Espanha contra Cabo Verde e as coisas vão sair naturalmente. É

realmente existe um equilíbrio muito muito forte. Mas é uma seleção que fez as coisas direito, um ciclo longo, um treinador que já está há bastante tempo, uma seleção que vem campeã da Europa, que chega na Copa do Mundo e confirma eh o favoritismo, né? Estava entre as favoritas, grupo ali com França, com a própria Argentina, com o Inglaterra, Portugal, que vinha um pouco atrás, mas consegue confirmar. É um trabalho bem feito. A Espanha fez a lição de casa, as coisas foram feitas certinhas e isso deu resultado com o título da Copa do Mundo hoje.

>> E Bruno, outro aspecto também que a gente vinha conversando sobre o cansaço, né? e sobre a idade dos jogadores. Aí tinha uma até uma estimativa que eu tinha visto antes, que dos das últimas 14 finais, em 13, aquele time que jogou primeiro a semifinal ganhou. Então em 14, agora a gente pode dizer que em 15 finais, né? Em 14 o time que jogou primeiro, então a Espanha teve um dia mais de descanso e a Espanha também tem uma idade média menor do que a da Argentina, né? Exato. A Argentina que

chegou depois de duas prorrogações e teve que disputar uma prorrogação a mais hoje e depois ficou com a menos com a expulsão do Enzo Fernandes. É uma seleção que já tem que correr pelo Messi. Com um jogador a menos essa tarefa ficou muito mais difícil. A Espanha aproveitou isso, foi muito superior e aproveitou a parte física, né, para superar a Argentina. Obrigada, Bruno. A gente tá com pouco

tempo, precisamos devolver para vocês, mas acho que conseguimos dar um geral aqui. Espanha campeã, então depois de 16 anos, vamos continuar acompanhando o movimento por aqui. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Valeu, Princleas Beck e Bruno nessa cobertura direto do Mat Life lá nos Estados Unidos. Notícia ruim, Ludmila, acabou a Copa do Mundo, não tem mais o torneio, só daqui 4 anos e mais uma notícia ruim. Acabou também o agora CNN.

Uma ótima noite a vocês duas. Obrigado por nos acompanharem e trazerem todos os detalhes desta final, mas eu dou uma notícia ruim, logo em seguida uma ótima notícia. Você vai acompanhar aqui na sequência o CNN Prime Time. Pense bem, pense CNN.

>> [música] >> เ