---
video_title: "Com travas na articulação, governo aprova duas pautas no Congresso em 2026 | AGORA CNN"
video_id: QwnknPwBFCU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwnknPwBFCU
video_date: 2026-07-25T13:41:39+00:00
video_description: |
  O governo começou o ano com o objetivo de aprovar oito propostas no Congresso Nacional em 2026. Dessas, apenas duas pautas prioritárias foram analisadas por deputados e senadores: a medida provisória sobre a CNH (Carteira Nacional de Habilitação) e a Lei Antifacção. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/com-travas-na-articulacao-governo-aprova-duas-pautas-no-congresso-em-2026/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, vamos aqui em frente agora. Assuntos de Brasília, assuntos da capital federal. Gabriela Veras também tá com a gente, hein? Neste sábado, 25 de julho, neste plantão. A gente tem um congresso que já está em recesso, tem ali um momento de férias, eles dizem: "Ah, a gente não fica exatamente de férias, fica trabalhando nos colégios eleitorais e tal", ainda mais no ano eleitoral. Então você tem ali já a

análise daquilo que o governo conseguiu aprovar em 2026. Já chegamos no recesso. Agora é observar o que conseguiu e o que resta de tempo depois do retorno, visto que tem calendário eleitoral. Com o objetivo de aprovar oito propostas no Congresso Nacional neste ano, o governo federal analisou apenas duas propostas que consideram prioritárias: a medida provisória sobre a CNH e também a lei antifacção. Gabriela Veras é quem vem nos explicar esses assuntos e tudo isso. Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia neste sábado. Pois é, o momento em que o governo federal faz um balanço, né, desse semestre que passou para ver o que pode ser feito nesse próximo semestre, levando em conta que tem esse calendário eleitoral, tem uma Brasília, digamos assim, mais esvaziada no que diz respeito ao Congresso Nacional, porque todos estarão ali muito focados, né, em seus colégios eleitorais, em seus estados, municípios, visando as eleições. Mas fato é que lá no início do ano o governo federal elencou o que seria prioritário, né, para o para aprovar no Congresso Nacional as pautas que seriam prioritárias, que o governo trabalharia em cima, os líderes também fariam uma articulação para que essas pautas fossem aprovadas. A gente começa falando que

dessas, como você bem disse, somente duas, né, foram analisadas pelos deputados e pelos senadores e consequentemente tiveram aí as suas respectivas aprovações com a medida provisória para a CNH e também a lei antifacção. Algumas pautas que são consideradas aí imprescindíveis, mais do que prioritárias pro governo federal, ainda estão pendentes. E aqui a gente relembra a pauta que a gente vem falando já há bastante tempo, que é o fim da escala 61, que foi amplamente aprovada na Câmara dos Deputados, mas chegou e travou no Senado Federal. Ainda há uma pendência no que diz respeito a reuniões, a possíveis reuniões entre o presidente Lula e o presidente do Senado Federal, Davial Columbre, para definir como que fica essa essa prioridade no que diz respeito à análise de textos que estão no Congresso Nacional, mais precisamente no Senado Federal. O presidente da casa, Daviel Columbre, já chegou a sinalizar que antes das eleições, né, [roncando] essa pauta da PEC, né, do fim da escala 6 por1 não passaria, não seria analisada, dando indícios que isso pode ficar somente pro fim do ano ou até mesmo para 2027, o que frustra e muito os planos do governo federal, porque a ideia inicial lá no começo do ano, Elis, era utilizar principalmente esse texto do fim da escala 6 por1 um como uma bandeira nas eleições, né, no caminho que o presidente Lula vai percorrer em busca da reeleição. Então, tudo isso ainda

está sob análise. Além da PEC do fim da escala 61, a gente também eh destaca que a regulamentação do transporte por aplicativo, PEC da segurança pública, tarifa zero de transporte público e por fim a regulamentação da atuação econômica das bigtecs. Todas t algum entrave no Congresso Nacional e ainda não foram analisadas ou aprovadas nesse primeiro semestre. Volto com você, Gabriela Veras, trazendo pra gente aqui um raio X, hein, dos assuntos no Congresso Nacional e aqueles de interesse do governo federal e o quanto eles conseguiram avançar, né, os efeitos disso em cima de eh eh da articulação política, governabilidade com as relações com o centrão e até emendas parlamentares, né, acabam passando por esses cenários aí. Gabriela Veras, obrigado, he? Bom trabalho para você em

Brasília.