---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 30/05/2026"
video_id: 1E4dorY4ZhI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1E4dorY4ZhI
video_date: 2026-05-30T22:35:00+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 30 de maio de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
15 paraas 7 da noite deste sábado, 30 de maio de 2026. Uma excelente noite para você. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo. [música] Eu sou Isabel Mega e esta é a CNN Brasil com agora CNN. A gente começa

trazendo notícia deste sábado para vocês, reações depois que os Estados Unidos classificaram organizações criminosas brasileiras, facções como organizações terroristas. Deputados da base do governo acionaram a procuradoria geral da República para pedir que seja apurado se o senador Flávio Bolsonaro do PL cometeu crime contra a soberania nacional nos Estados Unidos. Vou compartilhar com você a matéria que está no site da CNN, que traz um pouco da linha de argumentação da base aliada do presidente Lula. Essa medida a PGR foi apresentada depois do parlamentar visitar o presidente norte-americano Donald Trump, integrantes do governo dele. Na sequência, os Estados Unidos fizeram essa designação das facções criminosas como organizações terroristas. Aqui a gente tá falando de

PCC, do Comando Vermelho, por exemplo. O documento da base aliada do presidente Lula cita que as articulações de Flávio junto ao governo Trump prejudicaram o combate ao crime organizado e abriram precedentes perigosos para intervenções externas no território brasileiro. Em nota, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro reagiu, afirmou que a representação, abre aspas, é uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político. Fecha aspas, disse ainda que é inaceitável que parlamentares se mobilizem para criminalizar o esforço de cooperação internacional contra o terrorismo. Quanto isso, em outra frente, o deputado Lindberg Farias do PT acionou o Supremo Tribunal Federal também por causa da mesma decisão dos Estados Unidos sobre as facções brasileiras. O parlamentar

pede que a medida seja incorporada como um fato novo ao processo que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro responde na Corte por suposta coação contra autoridades brasileiras. Quem vai explicar tudo para nós é a repórter Luciana Amaral ao vivo aqui da capital federal. Luciana, boa noite.

>> Oi, Isabel. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui nesta noite de sábado. Olha, na avaliação do deputado federal do PT, Lindberg Farias, realmente essa decisão dos Estados Unidos em transformar as facções como e classificar, né, as facções como terroristas acaba então reforçando a conexão entre a atuação da família Bolsonaro e também de Paulo Figueiredo com uma suposta tentativa de pressionar o Brasil, de dificultar também investigações e andamento aqui em território nacional, além da cooperação penal internacional, por exemplo, então investigações financeiras relacionadas ao crime organizado e até mesmo eventuais políticos que possam ter alguma relação com essas [roncando] organizações e também para evitar uma maior transparência sobre o caso. Isso tudo então na visão do PT, na visão da base aliada do presidente Lula. Tudo isso porque os Estados Unidos passariam a tratar a questão de forma mais rígida e inclusive com menos acesso à informação por parte das autoridades brasileiras. E outro ponto que vale a

gente destacar aqui é que a base governista também tenta demonstrar que o entorno da família Bolsonaro estaria tentando dificultar o acesso de autoridades brasileiras a todas essas informações, ao rastreamento especificamente também de recursos que estariam bancando supostamente o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. ele que é ex-deputado federal e que mora no Texas desde o início do ano passado. Então são novas frentes de atuação que a base aliada do presidente Lula tenta abrir. Seja então, incluindo um fato novo numa investigação já em andamento no Supremo, seja também abrindo uma nova linha de investigação, a base aliada que tem então se movimentado para tentar então pegar, digamos assim, a direita nesse ponto, se porventura, é claro, houver algo de errado, ainda não há nada eh que esteja realmente sendo então investigado em relação, por exemplo, ao Flávio Bolsonaro neste quesito. Então são formas de todo modo da esquerda tentar jogar o problema, digamos assim, para o outro lado. Volto com você, Isabel.

>> Obrigada, Luciana. Bom trabalho. Boa noite para você. Ainda nesse assunto, o governo Trump também deu algumas respostas a respeito da atuação dessas facções criminosas no território americano. A gente tá falando de novo, né, do PCC e também do Comando Vermelho.

A informação foi confirmada hoje, a CNN pela porta-voz do Departamento de Estado Americano, a Amanda Robertson. E é destaque no nosso site. Vamos colocar a matéria na tela também pra gente ler juntos. A representante americana não detalhou a lista de estados com presença das facções brasileiras, porque o que que ela argumentou? Basicamente que essa informação fica a cargo das autoridades judiciais. Segundo o Robinson, o governo

Trump avalia que o Comando Vermelho e o PCC são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Ela acrescentou que as autoridades norte-americanas vão continuar usando as ferramentas disponíveis para proteger o país, mantendo as drogas ilícitas fora das ruas. As medidas visam também interromper o fluxo de receitas que financiam, nas palavras dela, terroristas violentos. Quem chega com análise também aqui na CNN é o Caio Junqueira, que avalia que a postura de Flávio Bolsonaro e a decisão dos Estados Unidos colocam o presidente Lula em uma situação delicada no debate sobre segurança pública. >> O pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro acabou atraindo o presidente Lula para uma armadilha nesse debate da segurança pública. Porque se o

presidente Lula critica a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ele acaba sendo acusado, podendo ser acusado de complacência com o crime e se ele não se manifesta, ele acaba sendo acusado de omissão. Essa jogada do Flávio Bolsonaro mirou primeiro tirá-lo das cordas depois de duas semanas de crise na sua pré-campanha pelo seu envolvimento, a revelação do seu envolvimento com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master, né? aqueles áudios nos quais Flávio Bolsonaro pede dinheiro pro Vcaro para pagar o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também teve como objetivo atrair o presidente Lula, o petismo e à esquerda para esse debate sobre segurança pública, que é um debate onde a esquerda, o PT, o presidente Lula sempre tiveram dificuldade de trafegar e é um debate onde o bolsonarismo se criou na prática, porque o bolsonarismo a direita defende uma ideia que tem ampla adesão eh desse do eleitorado da população, né, que defende maior repressão contra criminosos e contra o crime organizado. Os primeiros dados que apareceram já no final da semana, na sexta-feira, e foram de que e foi bem sucedida essa estratégia do Flávio Bolsonaro, porque ele ganhou um respiro nas redes sociais, estava sendo muito criticado, muito atacado, com muitas menções negativas, mas ganhou um respiro não a ponto de neutralizar o desgaste que ele teve com o caso master. Eh, na prática ainda a partir da próxima semana vai ser possível verificar isso mais atentamente nas próximas pesquisas de opinião e principalmente também porque essa decisão eh dos Estados Unidos pode gerar também um efeito reverso, gerando ali um impacto eh econômico, né? Muitos

especialistas têm colocado isso, né? que as empresas vão ter que ampliar seus custos, seus gastos, eh, justamente para se adequar a essas novas regras ali, eh, de classificação americana, eh, de que Comando Vermelho e PCC passam a ser classificadas como organizações criminosas. >> E ainda nesse assunto, um aliado do governo Trump fez hoje uma publicação provocativa contra o presidente Lula. O comentário foi feito por Jason Miller na rede social X. O post se referia a um tweet sobre uma declaração de Lula. Nela

o presidente dizia que o senador Flávio Bolsonaro é um traidor porque foi aos Estados Unidos pedir ajuda. A publicação dizia que essa fala era um sinal de que o presidente brasileiro estaria acuado e indignado com a decisão do governo americano de classificar o comando vermelho e o PCC como terroristas. E aí em cima deste post, o Jameson Miller escreveu: "Abre aspas, chore mais alto", fecha aspas mencionando o perfil de Lula. Ele também incluiu na publicação algumas zonomatopeias que se referem ali a um som de um trompete feito em shows de comédia para sinalizar situações de fracasso. E por falar em Donald Trump, foram divulgados os resultados de exames recentes do presidente norte-americano.

Trump, que está prestes a completar 80 anos, precisa perder peso e praticar mais atividades físicas, mas a saúde dele está excelente, segundo o médico responsável, o profissional da Casa Branca também disse que Trump demonstra fortes funções cardíaca, pulmonar, neurológica e física geral e destacou que o presidente dos Estados Unidos está apto para desempenhar todas as funções de chefe de estado. Segundo laudo, Trump também se submeteu a um exame neurológico completo que demonstrou estado mental normal. Esta foi a terceira vez que Trump fez exames médicos desde que se tornou o presidente mais velho a serem empolsado nos Estados Unidos. Saindo das Américas, indo para a Ásia, a gente conta que mais quatro sobreviventes conseguiram sair de uma caverna que estava inundada no Laos, no Sudeste asiático. Eles ficaram presos no local por 10 dias. Os quatro homens

conseguiram sair sozinhos navegando pelos túneis subterrâneos e surpreendendo os mergulhadores de resgate, que estavam se preparando para entrar na caverna e tentar resgatá-los. Outro morador da vila já tinha sido resgatado ontem à noite. As operações de emergência passaram a madrugada bombeando água para fora da caverna. Isso permitiu que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a saída. Os homens foram levados a um hospital, mas o estado de saúde deles ainda é incerto.

A todos sete moradores locais entraram na caverna à procura de ouro, mas foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas continuam desaparecidas. Essa operação toda tem sido acompanhada de perto pelo correspondente da CNN, Will Replay, que tá no Laus, acompanhou nos últimos dias essa operação de resgate dos moradores presos na caverna e presenciou justamente o momento em que os quatro sobreviventes conseguiram deixar o local e começaram a receber atendimento médico. We are just want to get you a little bit closer. Come on in here. They're just

loading. Let's get closer. Just go over here. John's on camera here. I'm just going to get out of the way so you can see this incredible scene. People

gathering with their phones. Theyve just loaded two of the men I believe into these ambulances which are on standby. You can see they're carrying a third villager down. Now is this number three? Was it the first two that we just saw?

This is number three. Ok. So you can see the entire village is coming out here. People are recording with their phones. You've got smiles.

You've got people with looks of absolute astonishment because these men they thought everybody thought they were going to need to be ushered out by this team of highly skilled international divers and they climbed out on their own. They showed the world how it's done here in Central Lao. They made it out on their own power. Look at this. Let's just take this moment in for a second.

ขึ้น ไป ใส่ น้อง คน แหน ขึ้น ไป ดึง ใส่ น้อง ตา เด้อ ตา เด้อ เด้อ

เด้อ ครับ อัน นั้น เด้อ

there's a lot of medical care more

O diretorgeral da Organização Mundial da Saúde, Tedro Zadanon, chegou hoje à República Democrática do Congo, onde um surto de ebola atinge a região. A Danon foi até a cidade de Búnia, que é o epicentro do surto de Ebola. A expectativa é que ele realize reuniões com autoridades locais sobre a epidemia. As autoridades de saúde do Congo e dos países vizinhos estão se mobilizando para conter o surto de uma cepa rara, na qual ainda não existe vacina nem tratamento. Segundo o ministro da saúde, o local foram identificados mais de 1000 casos suspeitos de ebola e o número de mortes confirmadas já ultrapassa 200.

Há um alerta de preocupação também aqui no Brasil, porque a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo informou hoje que está investigando ainda uma investigação de um caso suspeito de ebola na capital. Paciente está internado em isolamento, deve passar por exames para confirmar se ele realmente tem a doença. Quem tem mais detalhes é o repórter Bruno Teixeira. O comunicado enviado pela Secretaria Estadual da Saúde, ACNN Brasil, afirma que o paciente é um homem de 37 anos, que foi colocado em isolamento no Hospital Emílio Ribas. O Hospital Emílio Ribas, aqui na capital paulista, ele é referência em atendimento a tratamentos de ebola. Tem um setor de isolamento que

é referência para esses casos. No momento, o paciente já passou por testes, mas os resultados destes testes laboratoriais ainda não saíram. Ou seja, o caso, a suspeita só poderá ser confirmada ou não com o resultado desses testes. A suspeita deste caso de ebola ocorre porê. O paciente esteve na República Democrática do Congo, país que enfrenta um surto de ebola atualmente.

Retornou ao Brasil e ao retornar ao país, apresentou sintomas como dor de cabeça e febre que estão associados à doença. No comunicado, a secretaria diz ainda que adotou todos os protocolos e medidas que devem ser adotadas neste momento, como o monitoramento do paciente e o a colocação em isolamento e o e a realização dos testes laboratoriais. Repetindo, somente depois que os resultados destes testes forem divulgados, é que saberemos se a suspeita de caso de ebola se confirma ou não. >> Em nota, o Ministério da Saúde deu mais detalhes sobre o estado de saúde desse homem internado no Emílio Ribas. Ele foi atendido em uma UPA, onde apresentou febre alta e exames inconclusivos para malária. O homem chegou ao Emílio Ribas

em estado grave, com diarreia e desorientação, e ele foi entado inclusive. O ministério afirmou que abre aspas mantém monitoramento contínuo no cenário epidemiológico internacional e que reforça orientação aos serviços de saúde de todo o país paraa identificação precoce e manejo adequado de casos suspeitos. Fecha aspas. Vamos entender melhor esse assunto. A gente comenta essa suspeita de ebola aqui no Brasil.

Já em tela comigo a efectologista do Hospital Alemão, Osvaldo Cruz, a Giovana Marçola. Dra. Giovana, obrigada por nos atender. Bem-vinda aqui à CNN. >> Até que ponto devemos nos preocupar e pelo que vocês têm acompanhado, todos os protocolos estão sendo rigidamente seguidos.

>> Isabel, depois da pandemia de Covid, a gente fica eh sempre com a pulga atrás da orelha quando surge uma doença com potencial pandêmico. Ah, mas é importante ressaltar que o ebola é diferente do COVID. Eh, o primeiro aspecto é que o ebola não tem uma transmissão respiratória eh como o coronavírus. Então, a transmissão do ebola é por contato com fluidos e esses fluidos são de um indivíduo infectado. Além disso, há uma outra diferença muito importante que é de que os pacientes com COVID eles transmitiam a doença antes de iniciar os sintomas, no que a gente chama de período de incubação. Já no

ebola não é assim. O paciente ele transmite no momento que ele inicia os sintomas. Por que que isso é importante? porque a gente consegue rastrear esses casos e isolar em tempo hábil não haver uma transmissão. Então, sim, é uma doença de alta letalidade, eh, que provoca preocupação em todos nós e a gente, claro, eh, deve ficar muito atento a isso. Eh, e mas diferente do

COVID, me parece e é o que dizem os especialistas, que o potencial pandêmico desta doença é diferente. Por isso, as medidas de vigilância estão sendo implementadas em tempo hábil e todo caso suspeito, ele deve ser prontamente notificado pra vigilância epidemiológica para que todas as medidas sejam implementadas e de maneira eficaz. Doutora Giovana, importante, né, você já começar aqui com a gente trazendo essa diferenciação entre uma coisa e outra, porque sim, a gente volta um pouco aquele fantasma da COVID quando a gente vinha e brasileiros que chegaram de países que já estavam com eh contaminação pelo coronavírus ali da Europa, da Ásia e trouxeram a doença para o Brasil. Então essa diferenciação é importantíssima. Eh, nesse trajeto então eh dessa desse paciente que está com a sua suspeita até o atendimento na ponta no hospital, isso diminui então a opção eh de que ele possa ter contaminado outras pessoas por conta dessas especificidades todas que você tá trazendo pra gente? Seguramente,

porque eh quando a gente fala em transmissão respiratória, um paciente em um avião eh em que as trocas de ar são muito limitadas, eh ele é um um potencial transmissor. Eh, quando a gente fala em uma transmissão por fluidos corpóreos, a chance aí eh de que a doença seja transmitida em um voo, ela é muito menor, porque você teria que ter contato com algum fluido daquele paciente. Então, seria eh vômito, ã, sangue ou algo desse tipo. Além de que se o paciente ainda estava em incubação, ou seja, se no momento em que ele realizou a viagem, ele não estava apresentando nenhum sintoma, ele não era um potencial transmissor, diferente do que a gente via no COVID, que às vezes a pessoa ainda não tinha manifestado nenhum sintoma e já estava transmitindo a doença, o que dificultava muito o nosso rastreio. >> E em relação à prevenção, né, como é que a gente atua nisso? Claro, pensando nas

pessoas que de repente têm viagens programadas para essas regiões onde a preocupação é maior, como que se dá a prevenção a ebola? >> Ah, bom, a prevenção ao Ebola eh é evitar contato com casos suspeitos. Hoje os casos suspeitos eles estão bem localizados na República Democrática do Congo e tiveram alguns casos também na Uganda que faz fronteira eh com com o Congo. Eh, não temos ainda relato de transmissão em outras áreas. Então, o primeiro critério para que haja a transmissão é que você frequente uma dessas áreas ou que você tenha contato com algum doente que, porventura saiu dessas áreas e já estava sintomático. Então, a prevenção em

primeira instância é evitar eh frequentar esses países à medida do possível. É claro que eh tem pessoas que vão precisar viajar para essas áreas. Eh, e aí algumas medidas adicionais devem ser tomadas, mas em geral aqui no Brasil, por exemplo, não há nenhum relato de transmissão da doença no território. Esse é o primeiro caso suspeito, que a gente ainda não tem uma confirmação. E foi um caso que veio de fora, ou seja, se ele adquiriu a doença, ele adquiriu no Congo, não foi aqui.

>> Pois é. E, e aí uma dúvida, quanto tempo demora pra gente ter certeza se é ou não um caso de ebola e quais são os procedimentos seguintes em relação a esse paciente? Bom, a aqui em São Paulo, no município, há toda uma regulamentação de como agir diante dessa suspeita. Isso é importante para que todos os hospitais que atendam algum caso suspeito tenham a mesma conduta. Então, todos esses casos assim que eh notificados eles são levados ao Instituto Emílio Ribas, que é o local que já está preparado para atendê-los.

Dessa forma, a gente minimiza muitos riscos de transmissão até para os profissionais de saúde. Ã, uma vez no Emílio Ribas são coletados exames e esses exames vão pro Instituto Adolf Luts, que vai realizar a confirmação do diagnóstico. demora um pouco. Ah, não é imediata essa confirmação. Então, alguns dias são necessários para que esse exame venha.

Porém, em paralelo, outros exames são realizados, até porque há alguns diagnósticos diferenciais pros sintomas que, Isabel foram bem nespecíficos desse caso. Então, o paciente teve dor de cabeça, febre e veio de uma região ã em que há transmissão de ebola. Isso coloca como caso suspeito, mas a gente sabe que várias outras doenças dão febre e dor de cabeça. Então, enquanto o exame de ebola não sai, outras doenças são investigadas. Malário é uma delas.

>> Sim. É importantíssimo, porque a gente ajuda também a comunicar que sim, é preocupante, mas também entender que não é um alerta máximo, né, doutora? Eu acho que é o é o principal aqui que a gente tira dessa conversa esclarecedora com a senhora. Muito obrigada, viu, pela atenção conosco aqui na CNN. A gente conversou com Giovana Marçola, infectologista do Hospital Alemão, Osvaldo Cruz. Ótimo trabalho.

>> Obrigada. >> Bom, vamos ainda continuar no noticiário da capital paulista. Também foi um sábado de apreensão no metrô de São Paulo. Cinco pessoas ficaram feridas em um tiroteio em uma estação. Essa ocorrência foi na São Bento da linha um azul. É super movimentada, né? Dá

acesso, por exemplo, a 25 de março. Segundo o Corpo de Bombeiros, os disparos aconteceram depois de uma tentativa de roubo hoje pela manhã. A Polícia Militar também informou que o tiroteio teria envolvido um policial civil. Entre os feridos está um homem de 30 anos que foi atingido no abdômen e na coxa esquerda. Ele também teve fraturas no braço esquerdo. A vítima foi

encaminhada à Santa Casa. O filho dessa vítima também foi atingido e outras duas pessoas foram socorridas pelos agentes do metrô. Tem ainda uma quinta vítima que foi transportada pelo corpo de bombeiros. Não foram divulgadas informação sobre o estado de saúde dessas pessoas. A linha azul chegou a circular com velocidade reduzida.

Operação foi normalizada ao longo do dia. A CNN entrou em contato com o metrô e a Secretaria de Segurança de São Paulo, mas ainda não obteve resposta. E no Rio de Janeiro, um piloto morreu depois da queda de um avião de pequeno porte também na manhã de hoje. Esse acidente aconteceu na Vila Bandeirantes em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A aeronave caiu sobre uma casa e, segundo o Corpo de Bombeiros, a equipe de resgate encontrou a vítima já sem vida no local. A corporação também informou

que a área do acidente está sob os cuidados das autoridades paraa realização da perícia. Ainda não se sabe o local exato de decolagem do avião e nem qual era o destino do voo. A causa do acidente também está sendo investigada.

E com o futuro da produção de alimentos. Cada vez mais ligado à geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matériaspras importadas. Ao mesmo tempo, safras recórdeos colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas vão ser debatidos na próxima segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elus, um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. A gente vai conferir todos os detalhes na reportagem da Isadora Camargo e do Nicolas Damázio.

Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos. Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte.

Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio. São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o

grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca

constante por eficiência, por animais e melhores, animais, eh, mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção. >> Bom, vamos chamar a dona da notícia que tem mais a compartilhar com a gente neste sábado de plantão. adora vai entrar em tela aqui. Isa, boa noite para você. Agora para falar de suspensões que tivemos do governo da aplicação das tarifas antidump sobre o leite em pó importado da Argentina, né, também do Uruguai. Uma decisão que foi tomada

mesmo depois de toda aquela investigação concluir que houve sim prática de dump a venda do produto a preços considerados artificialmente baixos. E é uma medida, né, que tenta conter a alta do leite no país, mas quero ouvir de você como é que isso reflete sobre os nossos produtores aqui dentro do Brasil. >> Boa noite, Isabel. Então, esse tema tá causando uma confusão entre produtores e também indústria. Primeiro respondendo sua pergunta, afeta os produtores da seguinte maneira. Quando você tem muito

leite entrando no país, você tem uma diminuição óbvia dos preços e os preços pagos ao consumidor também eh a diminuem, mas os preços pagos ao produtor diminuem também. Então, nesse meu raciocínio, o que eu quero dizer a vocês é que a gente monitora os preços do leite via CPEA e o produtor de leite no Brasil, ele vem tendo uma desmotivação por causa dessas importações e também porque o custo da operação leiteira aumentou muito nos últimos anos. Isso tem desestimulado e feito alguns produtores desistirem da atividade, especialmente no sul do Brasil, onde estão concentradas algumas bacias leiteiras. Então, eh, dito isso, acontece esse desestímulo e a reclamação de várias entidades, não só associações de produtores de gado, eh, de pecuária leiteira, mas também de entidades públicas e congressistas, que é o caso da FPA, que tá exigindo que o governo retome as tarifas imediatamente ao leite em pó que vem da Argentina e do Uruguai. Entre as justificativas e argumentos para isso estão que o Brasil é um dos gigantes em lácteos. Para vocês terem

uma ideia, o Brasil produz em média 35 bilhões de litros de leite ao ano, mas comparado com o Uruguai e com a Argentina, isso é muito maior, mas não é competitivo do ponto de vista da indústria. E agora quero falar para vocês por que que eh causa essa confusão. Porque a indústria brasileira ela precisa comprar esse leite em pó. em um preço mais competitivo. E o leite em pó do Uruguai e da Argentina entra no Brasil com a isenção do acordo Mercosul.

Então entra com zero taxa e muitas vezes paraa produção de iogurtes, bebidas lácteas, cream cheeses e produtos derivados do leite que precisam estar mais barato na na nas gôndulas de mercado e pro consumidor. Essa indústria quer esses eh essas matérias primas que ela vai compor o produto mais baratas. E aí que o produto industrializado que vem dos nossos vizinhos consegue entrar e ser mais competitivo. E o nosso produto vai muito dedicado às cadeias de derivados dos perecíveis, dos derivados de leite, como os queijos, as manteigas, que são esses produtos de leite cru. Já fiquei preocupada com queijo, viu, Isadora? E tem gente que tá preocupada é

com a Copa do Mundo e com a mesa cheia. E aí, vamos assistir juntas aqui a reportagem da Natália Laux, porque depois eu tenho pergunta para você. Natália vai contar sobre um levantamento que mostra que os itens mais consumidos pelos brasileiros, justamente durante as partidas, estão pesando mais no bolso e sobrou pro churrasquinho. >> A Copa do Mundo de 2026 deve ser gigante, não só no número de atletas e torcedores, mas também no aumento dos preços dos itens mais consumidos nessa época, especialmente relacionados ao churrasco. De acordo com uma pesquisa da Rico, a cesta de itens tradicionalmente consumidos durante os jogos ficou 32,5% mais cara em comparação com a Copa do Mundo de 2022. Para o torcedor

brasileiro, o item que mais vai pesar no bolso é o chocolate em barra e também o bombom. Eles tiveram avanço de 66,6% nos preços. O sorvete aumentou 45% e a cerveja logo atrás com 27,5% de aumento no preço. Na sequência aparece a carne com 12,9%. Esses aumentos são em relação à última Copa lá do Qatar em 2022. A gente tá

aqui no açogue para conferir de perto os preços das carnes, especialmente depois que a Fecomércio de São Paulo divulgou também um levantamento sobre a chamada cesta do churrasco. Segundo essa pesquisa, a cesta do churrasco ficou 3,1% mais cara nos 12 meses até abril. Essa inflação média ficou abaixo do registrado antes da Copa do Qatar em 2022, quando o avanço chegava a 12,54%. No relatório da Fecomércio, as carnes tiveram alta de 7,45% em um ano, mas em compensação, alguns produtos apareceram aí para frear justamente esses aumentos. O que a gente tem de informação até agora é que os produtos que ajudaram a conter essa inflação, por exemplo, o alho tá dentro dessa lista da Fecomércio, o tomate também aparece nesse levantamento e ainda as aves e os ovos. Quem é o vilão?

É a cebola. Cebola teve aí um aumento de 14,19%, seguida também do tempero misto e das carnes, como a gente já reforça, com um aumento de 7,45%.

Isadora, eu ia falar que a gente ia ter que ficar no pão de alho, no churrasquinho durante a Copa, mas a Natália contou pra gente que até o alho tá mais caro também. Que que a gente faz e o que que tá acontecendo? Por que tanto impacto antes mesmo da Copa começar? Olha, vou falar que a gente tem algumas sugestões porque o IPCA, a inflação também disse, a Natália mostrou ali rapidamente abobrinha, abobrinha diminuiu o preço. A gente vai ter que fazer um churrasquinho vegetariano de abobrinha e de proteínas alternativas.

Acontece que a carne tem uma explicação para essa alta que tá dentro da porteira. A carne tá num ciclo que é o ciclo pecuário que teve mais abates das fêmeas. Quando isso acontece, que é de tempos em tempos, você tem um menor número de eh oferta, né, de rebanho no mercado e isso diminui as toneladas de carnes disponíveis. Também há a questão da exportação. O Brasil exporta muita carne. Nessa balança comercial entre o

que vai pra exportação e o que fica no mercado interno, a gente tem esses ajustes e repasses de preços. Mas eu queria dizer para vocês uma curiosidade. Eu ouvi alguns especialistas e a carne do Brasil, mesmo com esses aumentos, ela continua sendo uma das mais baratas do mundo. Aliás, ela é a mais barata do mundo até agora. Tô olhando aqui o levantamento de uma consultoria focada em pecuária bovina e que mostra que a carne brasileira é mais barata que a dos Estados Unidos e que da eh da Austrália, porque a roupa do boi no Brasil, mesmo com esse aumento, continua mais competitiva que esses outros players que eu citei. Porém, o brasileiro não deve

eh considerar que ele vai pagar menos nos próximos meses. Como a Natália antecipou, a Copa do Mundo vai ter um churrasco mais caro. E a tendência já indicada nas inflações prévias agora de maio, por exemplo, é que a carne vai continuar subindo dois pontos percentuais, mantendo essa alta. E, claro, os cortes nobres da carne, que são os favoritos na Copa do Mundo, eu tô falando de filé minhon, tô falando da picanha, esses vão ter esse aumento um pouco mais. Eh, e a isso superfatura ali o churrasquinho da Copa. Nesse caso, a

gente já percebe também, observando indicadores de supermercados e de varejo, que os consumidores estão buscando alternativas como a carne de frango e a carne de porco, que estão mais baratas em relação à carne bovina e que acabam sendo mais competitivas na hora da escolha ali do mercado. Nesse caso, a gente vai ter uma maior diversificação do prato do brasileiro na Copa do Mundo e, claro, acompanhar também como vai ficar o segundo semestre para ver se a carne consegue dar essa virada de pelo menos travar o preço pro segundo semestre. Tem uma outra curiosidade, lá em 2024, a carne foi a vilã da inflação no Brasil e ela subiu quase 10% ao longo do ano de 2024. Não é o que vai acontecer esse ano. Então a gente tem aumentos, mas também não vai não vão ser tão pesados quanto foi no passado. Isabel,

é isso. Pessoal vai ter que se preparar quem quiser economizar. Vai ser churrasquinho de abobrinha, vai ser churrasquinho de frango. É o que tá tendo, né? Agora, a depender do desempenho da seleção, se for decolando em campo, talvez o pessoal se empolgue e aí faça por merecer também ter um prato, uma mesa um pouco mais composta, né, Isa?

>> Com certeza. Inclusive, a própria gestão ali de mercado e também o que vem do campo pode acelerar para deixar mais produto no mercado interno e os próprios mercados não repassarem tanto as margens de lucro para incentivar o consumo das famílias e dos torcedores, porque a gente quer que o Brasil avance nessa Copa, tá vendo? Aí todo mundo fica feliz. Muito obrigada aqui pelas suas informações. Boa noite para você. Boa

noite. >> São 7 horas da noite, mais 25 e a gente continua falando da seleção brasileira que encerrou a preparação para o amistoso contra o Panamá. É amanhã, hein, no Maracanã. Técnico Carlo Ancelote deu a notícia que todo mundo esperava. afirmou que Neymar não vai ser cortado por conta da lesão da Copa do Mundo.

>> Bom, antes da convocação recebimos um comunicado do Santos que diador tenía un pequeno problema, un edema e así. Hemos deixado Santos manejar este tema até o día 27 e o jogador eh foi convocado porque para a comissão tería que ser convocado e depois o día 27 a se toma cargo do problema de Neymar e nós tomamos cargo do problema de Neymar e não estamos tomando cargo do problema de Neymar. Pensamos que ele eh va a recuperar eh lo mais pronto possível. está trabalhando bem, está animado. Então, eh, o ela ele pueda recuperar com eh eh pronto.

E para para ser claro, ele vai estar conos com ele vai estar connosco até o dia que vai recuperar, que pode estar disponível. pensamos que poda que ele pode recuperar por o primeiro jogo da Copa do Mundo se não pode recuperar por o primeiro jogo, vai recuperar para o segundo jogo. Então não temos ninguna dúvida que não vamos a trogar ninguém. Os jogadores escolhidos são estes 26 e este 26 a jogar la Copa do Mundo. >> Bom, e teve também divulgação da escalação pro jogo de amanhã, né? Tava

todo mundo ansioso. Carlo Ancelote também confirmou então qual que vai ser o time titular que vai enfrentar o Panamá nessa partida 6:30 no Maracanã. Olha aí na tela, no gol. Vem aí Alisson. Vai começar a partida, mas o sistema defensivo também vai ser composto pro Wesley na lateral direita, Bremer e Léo Pereira na zaga e Alexandro na lateral esquerda. Meio de campo agora. Seleção

brasileira entra em campo com experiente Casimiro, Bruno Guimarães e Mateus Cunha. E no ataque, time brasileiro começa com Rafinha, Luís Henrique e Vinícius Júnior. Lembrando que amistoso contra o Panamá vai ser a despedida da seleção brasileira antes da viagem pra disputa da Copa do Mundo. E hoje foi a grande final da Champions League em Budapest, na Hungria. O PSG derrotou o Arsenal nas cobranças de pênaltis para conquistar o bicampeonato da competição. Fabrício Calazans,

repórter da Itatia, acompanhou de perto esse grande jogo. >> Festa parisiense em Budapeste. Na Puscas Arena. O Paris Saint-Germain é bicampeão da Champions League. Uma campanha de 45 gols marcados pela equipe do PSG histórica, igualando um feito que era até então apenas do Barcelona. O de

Budapeste da Puscas Arena, Fabrício Calazã paraa CNN. >> 7:30 da noite. Agora a CNN fica por aqui. Na sequência você acompanha os sinais vitais. Muito obrigada pela sua companhia. Uma ótima noite de sábado.

Até amanhã. Pense [música] bem, pense CNN.