---
video_title: "CNN NOVO DIA - 03/07/2026"
video_id: rQYIJAoB_qk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQYIJAoB_qk
video_date: 2026-07-03T12:08:43+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. Que bom, hein? Enfim, a [música] sexta-feira chegou e claro, né, a gente fica extremamente feliz. Todos nós aqui da CNN Brasil do Novo Dia com a sua companhia. Tem muita informação.

Então, bem-vindo e bem-vinda. Vamos aos destaques de hoje. Brasil e Estados Unidos seguem em negociações [música] sobre o tarifaço americano de 25% sobre produtos aqui brasileiros. Novas rodadas estão [música] previstas paraa semana que vem. Segundo o governo federal, o Pix, o nosso Pix, um dos pontos de conversa centrais, né, ou central entre os países é innegociável. [música]

Destaque que chega da capital federal com a minha amiga Aline Becket. Tudo bem, Aline? Bem-vinda. Boa sexta-feira para você. >> Bom dia, Renan, e a todos que nos acompanham nessa sexta. Pois bem, ontem

o secretário executivo do MDIC, Ministério da Indústria, Márcio [música] Elias, se encontrou pela quarta vez com o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Gree. [música] Uma proposta foi apresentada pelo governo brasileiro para atender as demandas norte-americanas e o Pix foi deixado [música] ali totalmente de lado, sem possibilidade de negociação. Eu volto daqui a pouco com mais detalhes, Renan, >> combinado Aline, obrigado. Eu já tô aqui junto do nosso analista [música] de política cur. Tudo bem, tem alguma sexta? Seestou. Finalmente

>> conseguiu descansar um pouquinho. >> Consegui. >> E o jogo? >> Passei raiva com o jogo de Portugal. Depois a gente vai falar sobre isso.

[risadas] >> Té. Defesa de Jair Bolsonaro pede ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que afaste a hipótese de falta grave contra o ex-presidente. No caso, vocês [música] se lembram, né, daquela arma apreendida por ação do Telcuri. >> Pois é. O ministro [música] Alexandre de Moraes agora vai tomar uma decisão sobre se mantém ou não Jair Messias Bolsonaro em prisão domiciliar. [música]

A tendência é a de que ele mantenha Bolsonaro preso em casa [música] por mais algum tempo. Não se sabe ainda o período, se ele vai renovar por mais três meses ou vai estabelecer um outro período pra renovação da domiciliar. Procuradoria Geral da República foi a favor. Atendendo não pedido feito pela defesa e pela equipe médica. [música] Defesa que pede também o afastamento da falta grave por conta da arma que foi apreendida.

>> [música] >> Diz inclusive que abre mão de eh ficar com a pistola, que a pistola [música] pode ficar com as autoridades e que o ex-presidente permaneça em casa. [música] Esse é o pedido. A partir de agora, a qualquer momento, pode haver uma decisão de Alexandre de Moraes. >> Valeu, Té. Daqui a pouco a gente conversa. E aqui em São Paulo, a justiça

conclui fase de depoimentos em processo que apura a morte. Tá a policial militar [música] Gisele Santana aquele caso de bastante repercussão, interrogatório do principal acusado. [música] O marido da vítima foi remarcado para agosto. Bruno chega com todos os detalhes. Bruno [música] Teixeira falando das ruas aqui de São Paulo. Bem-vindo, Bruno. Boa

sexta e um bom trabalho. Ótima seesta a você, a todos que nos acompanham. Renan Fiúza. O interrogatório do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto foi remarcado [música] para o dia 28 de agosto, a partir das 10 horas, aqui no Fórum da Barrafunda em São Paulo. Essa decisão atende a um [música] pedido da defesa que pediu uma complementação no laudo pericial. Agora

foi com essa [música] mudança. Então foi concluída nesta semana a fase de interrogatório de testemunhas. Mais [música] de 30 pessoas foram ouvidas e a gente vai dar mais detalhes do que aconteceu durante essa semana importante nesse caso. >> Valeu Bruno. Obrigado. E na região sul,

o ciclone deve [música] provocar ventos fortes e deixar o mar bastante agitado em várias regiões do estado. A previsão é [música] de ressaca, viu? E atinge principalmente o o rio Frade Frande do Sul e Santa Catarina, tá? Rio Grande do Sul, perdão, e Santa Catarina. Quem tem todos os detalhes [música] pra gente é a Gabriela Garcia. Tudo bem, Gabi?

Bem-vinda. Boa sexta-feira para você. Muito obrigada, Renan. Bom dia para você. Bom dia a todos. [música]

A gente tem agora aqui na região sul influenciando o tempo um ciclone extra [música] tropical, como você disse, que vai afetar principalmente as costas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, deixando [música] o mar bastante agitado. E a gente também tem a influência de uma massa de ar polar que vai baixar muito as temperaturas. [música] Aqui em Porto Alegre a gente já sente o reflexo desse frio. Faz 5º agora para vocês terem uma ideia. E em outras regiões pode [música] fazer ainda mais frio. Temperaturas podem ficar abaixo de

zero neste amanhecer. Daqui a pouco a gente traz os detalhes [música] sobre a previsão do tempo aqui paraa região sul do país. >> Valeu, Gabi, te agradeço. A gente já conversa e na Venezuela, infelizmente o [música] número de mortos sobe para 2.595 nesses terremotos, né, nos dois que atingiram o país e todas as réplicas, infelizmente. Trabalhos nas buscas

continuam por desaparecidos, assim como também ajuda humanitária. Organizações afirmam que a resposta do governo foram ineficazes, com atrasos na entrega de suprimentos médicos e também alimentos. E no Oriente Médio, Irã se prepara para o funeral de Alicamenei, o líder supremo que morreu, a gente relembra no início dos ataques dos Estados Unidos a Ter. Negociações pela paz no Qatar foram suspensas pelos iranianos que alertaram os Estados [música] Unidos e também Israel para não lançarem ataques durante a cerimônia. E claro que a gente tem também Já Nascimento com os destaques [música] do esporte, mas principalmente da Copa do Mundo. Tudo bem, meu amigo? Boa sexta.

>> Muito obrigado. P boa sexta para você, para você que tá com a gente também. Olha, com direito a um jogo muito disputado e cheio de polêmicas que garantiu a classificação de Portugal sobre a Croácia com o gol do Cristiano Ronaldo. Daqui a pouco a gente traz. A Espanha também avançou, hein? E assim

nós teremos o clássico ibérico nas oitavas. E vou trazer todas as informações do penúltimo treino da [música] seleção brasileira antes do jogo contra a Noruega. >> Falta pouco, hein? Domingão, Brasil e Noruega. Ai, ai, ai, >> que medo. Não, brincadeira. Valeu,

Jairo. Obrigado. Te agradeço. 6:07inhos. Assim a gente começa um novo dia.

E começamos o novo dia. Te agradecendo pela companhia nesta sexta-feira. Espero que você tenha uma sexta maravilhosa, tá? Tá chegando agora com a gente aqui na programação. Bem-vindo e bem-vinda.

Fique à vontade. A casa é sua. Sabe disso, né? A gente faz a nossa primeira parada, a nossa primeira conexão direto com a capital federal, te contando, tá? que o Brasil e os Estados Unidos devem retomar hoje as negociações sobre o tarifaço americano. A previsão é que

aconteça na próxima semana. A gente lembra no último encontro, o governo brasileiro reforçou que o Pix, um dos principais alvos da investigação americana, é inegociável. A gente entende melhor a respeito desse assunto. O que esperar dessas conversas tratativas com a nossa repórter Aline Becket da Capital Federal? Tudo bem, Aline? Bem-vinda. Um bom trabalho para

você. Muito obrigada, Renan. Bom dia a você e a todos que nos acompanham nesta sexta. Pois bem, o governo brasileiro intensificou as negociações com os Estados Unidos para tentar evitar a sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Essas negociações ocorrem no âmbito da sessão 301. E aí o Pix não

entra nessa rodada de negociações, né? Ontem houve um encontro entre o secretário executivo do Ministério da Indústria, Comércio e Serviços, o MDIC, o o secretário Márcio Elias Rosa se encontrou com o representante comercial dos Estados Unidos, Jamson Grey, [roncando] e foi apresentada uma proposta pelo governo brasileiro para pelo menos atender parte das demandas norte-americanas, né? E aí o Pix foi excluído ali de qualquer possibilidade de discussão sobre. Segundo a apuração da CNN Brasil, essa proposta contempla os demais pontos que são ah investigados pelos Estados Unidos, né? A redução de tarifas comerciais, o acesso ao mercado de etanol, a proteção da propriedade intelectual, o combate à corrupção e o combate também ao desmatamento ilegal. A

principal oferta do Brasil é reduzir as tarifas incidentes em cerca de 300 tipos de operações comerciais. com os Estados Unidos. E aí, como as regras da Organização Mundial do Comércio acaba impedindo que o Brasil faça ali concessões exclusivas aos Estados Unidos, essa redução das tarifas se aplicaria também a outros países, se ampliaria também ali para outros setores de outros países nos quais a indústria brasileira não seria prejudicada. E aí todas as respostas brasileiras também envolve, é claro, os projetos que tramitam no nosso Congresso Nacional e também medidas infralegais que podem ser elaboradas pelo governo brasileiro em relação às operações comerciais que são feitas com os Estados Unidos. É claro que isso virou alvo agora de uma certa disputa política, né? Esse tema provocou

um novo embate ali entre o presidente Lula e o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro. O presidente Lula veio em uma de suas redes sociais, chegou a criticar a carta enviada por Flávio aos Estados Unidos, defendendo que essas eventuais tarifas fossem adiadas ali para depois das eleições brasileiras. E aí a gente teve a resposta também de Flávio nos últimos dias também em uma de suas redes sociais eh respondendo, afirmando que o governo não tem conduzido adequadamente as negociações com os americanos. Em relação aos próximos passos dessa negociação brasileira com os Estados Unidos, os técnicos dos dois países continuam se encontrando, tratando, vão se reunir na próxima semana. Há expectativas também de um novo encontre Márcio Elias Rosa e Jameson Grey novamente antes ali de 15 de julho. E aí

até essa data, os Estados Unidos devem decidir se recomendam ou não a aplicação dessas tarifas, que foi a data limite, o prazo dado pelos Estados Unidos pro estabelecimento dessas tarifas. Até lá, o Brasil segue então nessa missão através do Ministério da Indústria, tentando então essa negociação eh por parte então da delegação brasileira, por parte também do Ministério das Relações Exteriores. A gente segue acompanhando, é claro, toda essa repercussão aqui na capital federal e volta com qualquer também novidade durante a programação. Volto com você. >> Combinado. Aline Becked conversando com

a gente da capital federal. novidades, por favor nos acione. Já tô junto com o Té Curi aqui pra gente seguir repercutindo o noticiário de Brasília, né? Porque a defesa de Jair Bolsonaro, Té pediu ao ministro Alexandre de Moraes do STF e que afaste aquela hipótese de falta grave contra o ex-presidente no caso da arma que foi apreendida com o militar, que faz inclusive a segurança eh do ex-presidente. E aí, Té, o que que deve decidir? Qual que será a decisão

sobre a manutenção da prisão? Isso implica ou não quando a gente fala da prisão domiciliar de do ex-presidente? Olha, expectativa é de que agora tem a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que é o que falta em toda essa eh esse cronograma estabelecido pela justiça. Primeiro houve o esgotamento do prazo para domiciliar, venceu na quarta-feira da semana passada os 90 dias em que Jair Bolsonaro poderia ficar preso em regime domiciliar, num regime domiciliar humanitário, temporário de 90 dias, venceu o prazo. No meio do caminho foi descoberta uma arma do ex-presidente com um dos seguranças que faz parte da sua escolta. Essa arma e deu-se início a uma

investigação. A procuradoria geral da República foi instada a se manifestar. A procurador geral falou: "Olha, enquanto essa essa investigação não for concluída, não vou conseguir me manifestar sobre a continuidade ou não da domiciliar, porque pode haver uma implicação do ex-presidente nesse caso." A investigação aconteceu, foi concluída, a polícia indiciou o segurança do ex-presidente e disse que não houve nenhum crime cometido por Jair Messias Bolsonaro nesse caso específico e concluiu a investigação. A bola voltou pra Procuradoriagal República, que se manifestou favoravelmente a continuidade de Bolsonaro em regime domiciliar. Aí Alexandre de Moraes deu

um prazo pra defesa se manifestar. A defesa se manifestou ontem à noite e disse: "Olha, procurador, a polícia já concluiu que o ex-presidente não tem nada a ver com esse caso, que quem tem a ver foi o segurança, que levou essa arma eh eh por iniciativa própria. Procuradoria geral da República já se manifestou favoravelmente à continuidade dele em casa. Diante desse cenário, disse a defesa de Bolsonaro, resta agora afastar essa falta grave e com isso manter o ex-presidente em regime domiciliar. E agora a bola tá com o ministro Alexandre de Moraes. Levando em

consideração todos esses elementos que a polícia concluiu que o ex-presidente não teve envolvimento, não indiciou o ex-presidente, a procuradoria geral da República foi favorável à continuidade dele na no regime domiciliar. e levando em consideração o histórico do ex-presidente no na domiciliar que não descumpriu ordens e que ainda tem um quadro de saúde delicado, complicado e que demanda uma atenção especial, a tendência é de que o ministro Alexandre de Moraes, pelo menos nesse momento, mantenha o ex-presidente em regime domiciliar. Essa decisão pode vir a qualquer momento, uma vez que todo mundo já se manifestou e agora só resta de fato posicionamento do Alexandre de Morais. Pode ser que ainda hoje haja essa determinação. >> A gente permanece com o Té Curi de olho aí acompanhando essa possível resposta hoje, né, pelo que o Té nos trouxe.

Então, há um otimismo da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro >> e há uma expectativa também dentro do próprio Supremo Tribunal Federal que a decisão vá por esse caminho de manutenção do regime domiciliar. Valeu, Té Cur trazendo pra gente o termômetro aí dessa decisão que deve, como ele disse, sair em breve, quem sabe hoje a gente segue muito atento. Daqui a pouco Té volta com mais informações e apurações aqui no novo dia. Té, obrigado, viu? >> Combinado. Até logo.

>> Valeu. [roncando] Mudando um pouquinho de assunto, ainda falando da capital federal, né? Porque a PEC, pelo fim da escala 61, não deve ser votada no plenário do Senado. Isso antes do recesso parlamentar de julho, como previsto, né? como queria o próprio governo. Entidades empresariais têm

levado à capital federal, a Brasília questionamentos e também alerta sobre diversos pontos dessa proposta. É o que a gente acompanha agora na reportagem. Com o início do recesso parlamentar dentro de pouco mais de duas semanas, o calendário de tramitação da PEC, que visa acabar com a escala 6x1, fica cada vez mais restrito. O recesso começa em 18 de julho e no dia 20 tem início o período de convenções partidárias para a definição dos candidatos que concorrerão nas eleições. O presidente do Senado, Davi Columbri, já adiantou a senadores que não deve colocar a PEC para a votação antes do recesso. e uma

tramitação em meio ao período de campanha eleitoral é considerada remota. O governo pressiona por celeridade do andamento da pauta, de olho em possíveis frutos eleitorais do avanço de uma proposta popular e ligada à esquerda. Em entrevista à CNN, a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, disse não ver a campanha eleitoral impedindo completamente o avanço da PEC. >> Nós vamos estar em um processo diferenciado, ter semanas de esforço concentrado, como toda eleição tem. ter semanas de trabalho híbrido semipresencial, mas isso não vai atrapalhar o processo de votação de de projetos que são do interesse da população e do povo.

>> Do outro lado, entidades empresariais têm defendido em debates e reuniões em Brasília que a pauta seja analisada ao menos apenas depois do período eleitoral. Nesta sexta-feira, senadores receberam uma carta alertando que a previsão constitucional de um segundo dia de descanso semanal remunerado, como quer a PEC, deve levar o curso da hora trabalhada aos empregadores em cerca de 10%. A carta é assinada pelo juiz da Justiça do Trabalho, Otávio Calvé, e o presidente do Conselho de Emprego e Relações de Trabalho da Federação do Comércio de São Paulo, José Pastore. De maneira geral, o mundo prevê apenas um dia de descanso semanal remunerado mínimo via legislação. E um eventual segundo dia de descanso costuma ser definido via negociações coletivas, como em países europeus.

E nos destaques internacionais, a gente segue atento a tudo o que tá acontecendo e chegando da Venezuela, país vizinho aqui ao nosso. Felizmente subiu para 2595 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país ainda na semana passada. A presidente interina Delc Rodriguez rejeitou alegações de que o governo demorou para agir após dias de crítica. Segundo ela, as autoridades fizeram tudo que estava ao alcance e vão continuar com os esforços. Muitas pessoas que trabalham nas buscas por desaparecidos, assim como as organizações internacionais de ajuda humanitária, afirmam que a resposta do governo foi ineficaz, com atrasos na entrega de suprimentos médicos e também na entrega de alimentos. Os grupos

também denunciaram a falta de equipamentos para remover os destroços em meio a essas operações que a gente traz para vocês, as imagens, né, operações de buscas que seguem, né, que continuam, seguem em andamento. A gente tá acompanhando aí, infelizmente, o esforço que existe, né, e agora [roncando] todos os minutos, as horas que passam são fundamentais para ainda, quem sabe encontrar, né, em meio aos escombros algum sobrevivente. Aos poucos são reveladas novas imagens que mostram o momento dos terremotos. Em uma delas, moradores de Laguira, são derrubados no momento em que a terra treme. Dá uma olhada nessas imagens impressionantes. No vídeo que você vê

agora, as pessoas elas saíram correndo ali de um prédio e vão até o estacionamento quando a terra começa a tremer. As pessoas caem ali ao chão, né? Eh, eh, algumas tentam se segurar no portão, outras perdem o equilíbrio. É possível ver rachaduras também se formando. A imagem aí de noite, eh, de novo, dá uma olhadinha lá atrás, né? Do

outro lado da avenida tem um prédio inteiro que vai abaixo poucos segundos, né? E aí a poeira toda ali se levanta, acaba cobrindo parte da rua. Imaginem só o tamanho do desespero dessas pessoas. E a CNN também atualiza a situação da Venezuela em loco.

A CNN tem acompanhado todo o trabalho de resgates na Venezuela. Um caso muito emocionante foi o do segurança, que tava preso, olha só, há 8 dias. Isso mesmo, dias sob escombros de um shopping. Essa operação durou mais de 70 horas, envolveu equipes de vários países. Vamos ver.

>> As imagens mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Gil Flores de 44 anos.

Herno.

A operação foi realizada por equipes internacionais que foram prestar socorros na região de Laguaira, a mais atingida pelos tremores. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que desabou. Ele trabalhava como segurança do estabelecimento. ficou desaparecido por dias e a família sem notícias. Bueno, primero fueas de tristeza, dolor, desoperación porque no lo encontraba quería saber si no saba si estaba vivo muerto herido.

O sobrevivente foi localizado na terça-feira, mas só foi retirado nesta quinta depois de 70 horas de resgate. As equipes de emergência mantiveram contato com ele e forneceram água, alimentos e medicamentos por meio de uma mangueira e uma seringa. Conforme pasabas logramos acceso a poder darle agua laborasi para poder darle primero ao 10.

O Corpo de Bombeiros informou que ele já foi transferido paraa humanidade de saúde para receber atendimento e encontra-se em bom estado. [aplausos] Um dos médicos que está cuidando do sobrevivente descreveu o caso como um milagre e elogiou o trabalho dos socorristas que o mantiveram vivo. Totalmente um milagro por supuesto trabajo de los rescatistas que acompañaron buena parte hidratación dool alimento.

Agora Hernan vai passar por um período de recuperação, mas os médicos estão otimistas. Enquanto isso, a esposa e os filhos dele o esperam em casa. Estamos pasando en Venezuela y ahora me siento tranquila con la fea y bueno, agradecida porque lo matar todo el aguanto. >> Que história emocionante, né? Como a esposa dele mesmo disse, um guerreiro.

Boa sorte aí nessa nova oportunidade, nessa vida, nesse recomeço, Hernan. a gente torce aí para que o povo venezuelano de alguma maneira consiga passar por essa situação tão delicada e tão difícil, né? Em meio às operações de resgate como essa que a gente acabou de acompanhar, socorristas, eh pessoal do resgate, né? Familiares de desaparecidos pedem eh de uma forma eh necessária, urgente, equipamentos especializados para as buscas. entrevista a CNN, uma resgatista que participa dos salvamentos pediu guindastes para verificar se há sobreviventes nos do que eles chamam de bolões que acabam se formando ali nos escombros. Segundo ela, onde a

vida

hoy es falta allí. Necesitamos gruas telescópicas, más de 100 toneladas, por favor, si quiera unas cuatro gruas telescópicas para poder levantar todas esas estructuras y sacar allí porque los topos de médico han manifestado desde que ellos se están metiendo que hayaras de aire y si hay burbujas hay vida. Meu irmão, >> mudando um pouquinho de assunto, mas ainda na esteira do noticiário internacional, 40 pessoas morreram e outras oito ficaram feridas depois que um ônibus caiu em uma ribanceira à beira de uma estrada no Paquistão. Tá aí para vocês, o assunto é destaque no site da CNN Brasil. Convite para vocês acessarem o nosso portal. O veículo que sofreu o

acidente foi na província de Balu Xistão, a maior do país. O destino final da viagem era a capital Islamab. Os feridos foram transferidos para um hospital após receberem os primeiros socorros. O presidente paquistanês expressou profunda tristeza e também condolências às famílias das vítimas. Em uma publicação nas redes sociais, o governo de Baluchistão informou que está de luto pelas mortes e que as autoridades agora estão trabalhando para acelerar a assistência aos afetados.

A gente fala agora da guerra na Ucrânia porque as buscas por sobreviventes continuam em andamento em Kiev após mais um ataque da Rússia. Um ataque feroz, né, que acabou matando 30 pessoas. Tá aí imagens para vocês do que sobrou de parte de um prédio. A ofensiva foi a mais mortal do ano na capital da Ucrânia. Mais de 90 pessoas ficaram feridas, pelo menos quatro estão desaparecidas. Esse novo ataque russo

contra uma casa na região de Sum que fica ali no norte da Ucrânia matou outras quatro pessoas, incluindo uma criança. Durante a noite, Kev também lançou ataques com drones na região da fronteira com a Rússia. Pelo menos duas pessoas morreram e os danos foram relatados em áreas industriais. A Ucrânia intensificou os disparos contra a infraestrutura energética da Rússia. Isso nos últimos meses é uma tentativa ali de enfraquecer o poderio militar de Moscou.

Agora são 6:26 aqui no Novo Dia. Hora da gente falar de Copa do Mundo. [música]

E se tem Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento. E aí Jairô, como é que você tá? Aliás, como é que faz para dormir com tantos jogos bons, né? Jogo começando 8, 9, 10, meia-noite, meu amigo. E aí a gente entrando cedo aqui >> não dorme.

>> Não dorme. Simples >> ou dorme pouco, né? >> Muito pouco. [risadas] Muito pouco. >> Jairô, vamos começar falando da nossa seleção brasileira que estamos em contagem regressiva. Brasil e Noruega,

domingo. Tá jogaço aí valendo vaga nas quartas de final. Será que dá pra gente passar? >> Acho que dá para passar sim. Acho que dá.

>> Tá um otimismo. >> Não, então, mas então eu eu tô sendo otimista, [risadas] né? É, Noruega não é tudo isso não, viu? Veja só, vamos falar da seleção que tá buscando quebrar dois tabus. Primeiro, nós nunca vencemos na Noruega, mas faz tempo também que jogamos, né? E desde a final da Copa de

2002, quando o Brasil levantou o Penta, nós não vencemos uma partida de mata a mata contra uma seleção europeia. O Carlos Ancelote segue preparando o time que para domingo sem Paquetá e sem Rafinha, porque estão lesionados. A Ludmila Candal tá lá nos Estados Unidos e conta os detalhes pra gente. >> A seleção brasileira segue a preparação para enfrentar a Noruega no próximo domingo pelas oitavas de final da Copa do Mundo aqui em Nova Jersey. E por uma determinação da FIFA, a atividade desta quinta-feira foi realizada em um campo diferente dos utilizados nos últimos dias. O motivo é a preservação do

gramado no CT Columbia Park, que será utilizado por uma das seleções finalistas da Copa do Mundo. Sob forte calor, apenas Ryan ficou fora do treino com o grupo, além dos lesionados Rafinha e Lucas Paquetá. O camisa 26, que vem substituindo Rafinha, fez apenas um trabalho regenerativo na academia. Jarrafinha foi a campo somente após a saída da imprensa. Ele segue em transição física enquanto se recupera de uma lesão na coxa. Lucas Paquetá, também

com uma lesão no posterior da coxa, está fora do jogo contra a Noruega e continua o tratamento para voltar estar à disposição o quanto antes. Danilo Santos e Gabriel Martinelli aparecem como os principais candidatos à vaga no time titular. O dia também teve uma entrevista coletiva com Hendrick, um dos nomes mais pedidos pela torcida para ganhar uma chance com Carlo Anchelote. O atacante disse que ainda não sabe se vai começar atuando contra a Noruega no time principal, mas reforçou que respeita as decisões do treinador. Em busca de uma vaga nas quartas de final, a seleção volta a treinar nessa sexta-feira às 11 horas da manhã no horário local, novamente no CT Columbia Park. de Nova

Jersey, Ludmila Candal. >> Naquele com aquele calorão, né, que tá nos Estados Unidos. >> A região simplesmente tem uma previsão de 40º para hoje. >> Como é que faz para treinar e jogar? >> Insuportável. [risadas]

[suspirando] >> Ô, Jairo, Portugal também tá nas oitavas de final, avançou em uma partida que, olha, foi épica e também polêmica. >> Polêmica por todos os lados, né? Festival de gols anulados. Nós tivemos uma polêmica com a bola, uma vitória por 2 a 1, uma virada para cima da Croácia. Num jogaço recheado de polêmicas. Todos

os gols aconteceram no segundo tempo. O Perizit abriu o placar para os croatas. Em seguida, o Cristiano Ronaldo empatou a partida, mas teve um gol anulado pro impedimento. Não demorou. O mesmo CR7 de pênalti aí se empatou. Pênalti também

questionado, né? A gente tá dizendo que não foi primeiro gol dele, inclusive em um mata-mata de copas, tá? Aí o jogo ficou aberto. A Croácia também teve um gol anulado. Quando parecia que a decisão iria para a prorrogação, Gonzalo Rampos 49 minutos virou o placar, só que o árbitro deu 10 minutos de acréscimo e aí o jogo ficou maluco de uma vez porque a Croácia foi com tudo ao ataque e aos 13, ó, acréscimo de 10, mas aos 13, tá acima do tempo, ou seja, 3 minutos além do previsto, aconteceu um empate em 2 a 2, mas uma checagem polêmica e de difícil interpretação do Vá, o gol foi anulado. 2 a 1 placar final Portugal

garantido nas oitavas para jogar contra a Espanha. Renan, >> ô Jairô, me explica aí. Esse gol de empate da Croácia contra Portugal nos acréscimos, né? Foi anulado com o auxílio de uma nova tecnologia. >> Sim, sim. Eh, vamos lá, né? A gente tem

até uma reportagem, é uma das mais lidas no momento do nosso site aqui da CNN Brasil. A Trionda, a Bola da Copa tem um chip na parte interna, tá? Um chip que lembra muito o eletrocardiograma, sabe? Aquele que a gente vai fazer exame cardíaco, né? Tem aquela linhazinha que fica variando, né? O que que acontece?

Ela tem um sensor que emite sinais de rádio para um sistema ali do impedimento de verificação dos lances. E aí quando alguém rela na bola, toca na bola, você tem um pico na onda, como se tivesse ali o o pulsar do coração. Este pico na onda de rádio da transmissão significa que alguém tocou. Por isso, a interpretação ali da origem deste lance eh do gol croata que foi anulado, entende-se que houve o toque no jogador, portanto condição de impedimento, tá? Eh, a bola dá esse aviso, eles usam o sistema de impedimento semiautomático, que é um conjunto de câmeras espalhadas pelo campo. E aí, baseado nestas informações,

o árbitro com a revisão do VAR toma a decisão manual, né? Então, tem tecnologia e depois a decisão manual. >> Foi um alguns fios de cabelo que tiraram, né, o gol, que deram o impedimento, né? Pois é, porque quando você olha o lance altera a trajetória da bola, >> mas encosta >> ela rela. Eu gosto desse verbo assim, né, que tipo, não é encostar meio sem querer, né? Ela rela no jogador e aí o

resultado foi esse que a gente viu, tá? Para um peteleco. >> A gente tem muito torcedor que é a favor da tecnologia, mas tem gente que já tá ficando bem injuriada com essa tecnologia, né? Sim, tem gente que odeio o VAR, né? Por exemplo, [risadas] nos jogos, né? Eu achei completamente

descabido. Aí, acho que foi prejudicada a Croácia, mas enfim, essa é a minha opinião. >> Com uma relada, né? Portugal segue aí na luta pelo título da Copa do Mundo. Ao contrário de Portugal, a Espanha não sofreu para seguir pras oitavas de final. Aliás, parece que definitivamente

a Espanha entrou na Copa. >> Acordaram, né? >> Acordaram. Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, espanhóis. Buenos

dias. Como vó? Olá, malal. É, após uma fase de grupos de pouca inspiração, a atual campeã europeia atropelou a Áustria e mostrou porque é uma das favoritas ao título. Porque o resultado do jogo foi 3 a 0 com uma grande atuação do Laminiam que não marcou, mas participou das melhores jogadas da partida. [música] O destaque também para

o outro atacante, o Arzáal, que fez dois e chegou a quatro gols na Copa e tá entrando na briga pela artilharia do Mundial, hein? O lateral Pedro Porro também fez outro gol para a Espanha. Com os resultados, teremos Espanha versus Portugal, clássico ibérico, tá? Com detalhe muito interessante, tá? A Espanha ainda não levou gol na Copa com o número mais impressionante. O goleiro

na Simon, praticamente não participou nas quatro partidas de sua equipe. Ele fez apenas quatro defesas. É um número muito baixo dentro das estatísticas de uma Copa do Mundo para qualquer seleção. O México é outra seleção que também não sabe o que é levar gol nesse mundial. Oleirão tá ali na copa passeando, né?

>> Esse foi literalmente passear mesmo, né? Menos por enquanto, né? >> Pois é. Bom tá nos Estados Unidos, faz umas comprinhas. >> É isso. Ô, Jairo, tem mais seleção da

Europa classificada? >> Tem mais uma nesta madrugada, porque a Suíça venceu o duelo contra a Argélia. 2 a 0, resultado da partida que aconteceu lá em Vancouver, no Canadá. O Embolou e Dóe marcaram os gols suíços que esperam agora pelo adversário das oitavas, né? que será definido hoje no jogo entre Colômbia e Ghana. A Argélia é a quinta

seleção africana eliminada na fase de 16 avos, ao lado da África do Sul, Senegal, Costa do Marfim, República Democrática do Congo. Apenas Marrocos está garantido nas oitavas. Egito, Cabo Verde e Gana entram em campo nessa sexta-feira e aí saberemos o que vai acontecer. >> Então bora dar uma olhada aí no chaveamento da Copa do Mundo com Jar Nascimento pra gente entender, né? É, como é que estão aí os próximos confrontos? E tem jogo ainda hoje?

>> Tem, tem vários jogos. A gente vai trazer em breve a nossa agenda. E aqui nesse chaveamento nós já temos os confrontos definidos, né? Alguns aqui que a gente já pode acompanhar. Teremos Estados Unidos e Bélgica aqui embaixo.

Nesta parte aqui o clássico ibérico entre Portugal e Espanha. O jogo deste lado ficou aqui entre Canadá e Marrocos. Aí teremos o encontro da França com o Paraguai. Deste lado aqui ainda tá em aberta a situação, né, de quem será o adversário da Suíça, Colômbia ou Gana. Vamos descobrir hoje aqui a Inglaterra eh jogará com o México, né? E daqui pode

sair o futuro adversário do Brasil se a gente avançar para as quartas. E claro, o maior destaque de todos que é o nosso Brasil jogando contra a Noruega. Jogo neste final de semana assim está 16 avos. A nossa tabela já tá ficando quase [música] completa, né? Quase completa.

Quase completa. E a gente tem aqui hoje que torcer para Cabo Verde ganhar da Argentina. >> Exatamente. Vai secada, né? Vai vozinha.

[risadas] >> É isso, Jairô. Daqui a pouco você volta então com mais destaques da Copa do Mundo para nós. >> Sim, sim. Vamos trazer mais informações de tudo que tá rolando na Copa e mais um técnico que, ó, tá indo embora. Vou contar já.

>> Beleza. Esse foi Já Nascimento. 6:37hos. [música] Rápida pausa aqui no novo dia e na volta a gente conta para vocês sobre esse caso que tá [música] aparecendo aí na tela. caso Gisele tomou conta aí do noticiário, né? Reverberou muito. A

justiça concluiu a fase de depoimentos no [música] processo, mas o interrogatório do principal acusado pelo crime, a gente lembra o marido dela, que também policial, foi adiado para agosto. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes para vocês. Só tempo de botar água ali para esquentar, [música] fazer aquele cafezinho, voltar na nossa companhia. Espero vocês.

Voltamos. Novo dia tá de volta nesta sexta-feira. Obrigado por sua companhia. Tá chegando agora. Bem-vindo, bem-vinda.

Bora pras ruas. Vamos girar a nossa reportagem. Primeira parada, eh, aqui em São Paulo, tá, em Rio de Janeiro, porque a justiça de São Paulo concluiu a fase de depoimentos no processo que investiga a morte da policial militar, a Gisele Alves Santana, um caso de bastante repercussão e após 4 dias de audiência, o interrogatório mais esperado talvez, né, do principal acusado, marido da vítima, foi remarcado pro fim de agosto. Quem tem todos os detalhes pra gente aqui das ruas da capital paulista é o Bruno Teixeira. Tudo bem, Bruno?

Bem-vindo. >> Tudo bem por aqui, Renan? Bom dia para você mais uma vez e a todos que nos acompanham aqui no novo dia 28 de agosto. Essa é a data que foi marcada o interrogatório do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que é acusado de ter matado a esposa, a PM Gisele Alves Santana, de 32 anos. Essa mudança, ela ocorre após um pedido da defesa para que haja um complemento no laudo pericial do Instituto de Criminalística.

A justiça atendeu esse pedido e então remarcou a data do interrogatório que aconteceria hoje, dia 3. Esse seria o momento mais esperado dessa fase processual de oitivas, que assim foi concluída. Então, nessa semana durante 4 dias foram ouvidas mais de 30 pessoas, entre elas testemunhas, familiares e até a filha da PM. Gisele. A Gisele que foi morta em fevereiro deste ano no apartamento onde o casal vivia no BRS. O

Geraldo Leite, o tenente coronel, ele é acusado então de homicídio e também de fraude processual. Por quê? Gisele foi encontrada morta com tiro na cabeça e com uma arma em uma das mãos. E segundo as investigações, o tenente coronel teria matado Gisele depois que ela pediu a separação, o divórcio. Então ele teria a matado com tiro na cabeça e depois teria alterado a cena do crime para fazer parecer que isso foi um suicídio.

Isso tudo é o que está na denúncia do MP. Então, alterou a cena, colocou a arma na mão de Zé para que parecesse suicídio e depois inclusive teria até tomado banho para se limpar ali, tirar vestígios de sangue. O apartamento chegou a ser limpo também. Então, várias vários elementos que compõem então esse processo que ele no qual ele é réu por homicídio e por fraude processual. Sendo assim, agora então com a conclusão desses depoimentos de testemunhas e familiares, ficam fica então pendente esse depoimento do tenente coronel que está marcado para o final de agosto. A

defesa então pediu esse complemento, um complemento no laudo pericial do Instituto de Criminalística e aguarda então e ganha um tempo a a mais antes desse interrogatório que é uma fase crucial dentro desse processo que apura a morte da PM aqui em São Paulo. Renan, volto com você. Valeu, Bruno. Obrigado pelas informações. Conversando com a gente aqui de São Paulo. Pegamos a ponte

aérea. Vamos conversar com a Roberta lá no Rio de Janeiro, porque por lá a polícia indiciou um homem por maus tratos após a morte do próprio cachorro. Isso aconteceu em Copacabana. A investigação concluiu que o tutor levou o animal ao mar, onde ele acabou se afogando. Roberta Camargo tem todos os detalhes pra gente ao vivo dessa história. Tudo bem, Roberta? Bem-vinda.

>> Oi, Renan. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Olha essa história, né? Thiago Matos Rocha, ele foi indiciado [roncando] em 47 anos por maus tratos animais com resultado morte. A Polícia Civil conseguiu ali

conduzir as investigações e concluiu esse inquérito, né? E agora ele tá indiciado. Ele foi indiciado. O que aconteceu no dia 23 de abril? O Thigo é visto levando o cachorrinho dele, entrando no elevador com o cachorrinho dele por volta de 7:30 da noite e ele é visto saindo do prédio onde ele morava em Copacabana.

Na sequência, cerca de 15 minutos depois, ele é visto chegando na areia com esse cachorro e cerca também de 5 minutos depois ele é visto saindo da areia, mas sem o cachorro. Ele volta para casa e uma hora depois sai de casa com malas e não é mais encontrado. Ele tá sendo procurado agora pela Polícia Civil. É uma investigação da delegacia da 12ª delegacia de polícia civil, a delegacia da região. Eles ouviram testemunhas, analisaram essas imagens de câmeras de segurança, reuniram várias provas para conseguir concluir que esse homem afogou o próprio cachorro, um animal da raça American Bully.

Na época, inclusive os funcionários da Colúbia, a companhia de limpeza urbana aqui do Rio de Janeiro, viram os banistas que encontraram esse animal ali na faixa de areia. Ele tava sem a coleira e ele não parecia ter sinais ali de violência, né, de agressão, mas tentaram reanimar o cachorro até que chegassem às autoridades. Esse é um inquérito que foi concluído. Agora, Thiago Matos Rocha foi indiciado, ele foi indiciado pela lei de maus tratos a a animais, né, e que inclusive com o resultado morte. E isso pode até ser a reclusão, pode até aumentar porque dá de 2 a 5 anos de prisão, mas isso pode até inclusive aumentar se for comprovado que esse animal morreu em decorrência da violência.

Então, essas imagens das câmeras de segurança foram muito cruciais para auxiliar a polícia civil a entender o que de fato aconteceu naquele dia 23 de abril, porque ele sai de casa com o cachorro, é visto no elevador por volta de 7:30 da noite com o cachorro e na sequência é visto chegando 15 minutos depois na praia de Copacabana e quando ele sai da areia, ele já sai sem o animal. Ele já chega ao calçadão sem o animal. Então agora ele está sendo procurado porque uma hora depois ele foi visto também pelas imagens das câmaras de segurança, tem esse esse registro dele saindo do prédio com malas. Esse foi o endereço informado eh como dele, né, para a Polícia Civil. E agora então ele está procurado, foi indiciado pela pela lei de maus tratos a animais com resultado morte. esse cãozinho, um cão

da raça American Bully, que foi inclusive achado por banhistas na faixa de areia ali, tentaram reanimar o animalzinho, mas não conseguiram. E agora então esse homem responde por esse crime. E eu repito, é um crime que pode gerar uma reclusão de 2 a 3 anos. Inclusive, isso pode ser agravado, né, eh, de acordo com o entendimento da justiça. E agora, então, ele responde por afogar o próprio o próprio animal, né? Uma situação que aconteceu no dia 23

de abril em Copacabana, delegacia 12ª delegacia de polícia que conduziu essas investigações. Eles ouviram também ali testemunhas, conseguiram analisar essas imagens de segurança e chegaram até a conclusão desse dessa situação, viu, Renan? Péssimo, né? Terrível, >> terrível, Roberta. Terrível. Como é que

a gente consegue imaginar que uma pessoa faça algo desse tipo com o próprio animal de estimação, um cachorro, né? E ele ali saindo com a maior naturalidade do prédio. Enfim, Roberta trazendo pra gente os desdobramentos desse caso. Obviamente, de olho aí na investigação, o homem, o tutor desse animal tá foragido. Pelo menos por enquanto a gente aguarda novidades. Por favor, nos

chame. Obrigado, Roberta. Agradeço pelas informações. E em Belo Horizonte, uma [limpando a garganta] empregada doméstica suspeita de matar um casal de idosos, foi presa pela polícia no interior de Minas Gerais. Segundo a investigação, ela trabalhava na casa das vítimas e teria cometido o crime durante um roubo. No momento da prisão, a mulher

disse ter sofrido um surto psicótico, algo parecido. A principal linha de investigação é de latrocínio, mas a polícia tá apurando todas as possíveis circunstâncias desse caso. 6:49. Hora da previsão do tempo aqui no novo dia. [música]

Seestou, minha gente. Vamos abrir a janela desse Brasilzão, saber como é que fica a cara aí do tempo na sua região, na sua [música] cidade. E te conto, tá? Um ciclone extra tropical se forma em alto mar, mais ou menos ali na altura da região sul do país. [música] Tem também na retaguarda uma frente fria, ou seja, combinação nada boa. Ele traz vento

sobre o oceano e gera uma ondulação [música] que se propaga em direção à costa, né, provocando uma elevação gradual das ondas. Por isso que a Marinha tá monitorando, né, possíveis locais [música] com ressaca. Tá vendo? Tá vendo aqui, ó? frente fria, a formação nesse bezinho aqui de um ciclone extra tropical e aí essa incidência se chocando, né? Tem dois

motivos para para essa primeira mudança. Primeiro, [música] o ar polar que vem chegando, limpando aí de alguma forma, vem subindo aqui, né, pela Argentina, limpando aqui e essa região sul do país. E o segundo, como eu disse, [música] a formação de um ciclone eh no oceano que acaba empurrando essa umidade, sobretudo pra região Sudeste, aqui pro litoral da região Sudeste. A previsão é de ressaca e as condições são bastante adversas paraa navegação, principalmente no litoral do Rio Grande do Sul. E em Santa Catarina, quem tem todos os detalhes pra gente a respeito desse cenário e dessa friaca por aí, né, Gabi? Gabriela Garcia

trazendo pra gente [música] informações ao vivo de Porto Alegre. Gabi, quem acorda cedo, né, sair da cama é difícil para trabalhar, ainda mais trabalhar na rua com esse frio. Bem-vinda. >> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. De fato, hoje não

tá fácil, viu? tá muito gelado aqui em Porto Alegre. Daqui a pouco eu falo um pouco mais sobre a influência dessa massa de ar polar, mas quero começar falando sobre esse ciclone extratropical que você ressaltou e que vai causar agitação no mar ao longo dessa sexta-feira, pelo menos inclusive até domingo. Eh, essas informações então foram divulgadas pelo Instituto Nacional de Meteorologia. A gente tem a influência desse ciclone extratropical, especialmente entre as costas aqui do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, como você bem disse. São ventos muito

fortes, então, que acabam gerando essa ondulação no mar, se propagando até a costa e provocando a elevação gradual das ondas. Inclusive, essas condições podem influenciar e gerar risco para navegação, também para operações portuárias, pesca artesanal e atividades de lazer no mar, além de ter possibilidade de ressaca em trechos de orla. No domingo, como eu disse, a situação deve se reduzir à medida que o ciclone se afasta pro alto mar. E agora falando do frio, né? Esse é o grande destaque nessa sexta-feira. frio

voltando com tudo por aqui. A gente teve na última semana dias com muita chuva em todo o Rio Grande do Sul, também nos outros estados do Sul. E aí agora a gente tem essa massa de ar polar que baixa muito as temperaturas. Então hoje a gente pode ter temperatura abaixo de zero. No início dessa manhã a gente ainda não tem as mínimas consolidadas.

Daqui a pouquinho a gente vai ter acesso aí às temperaturas. Mas a previsão é que, principalmente no Oeste, campanha, sul, centro, costa doce e serra do Rio Grande do Sul, as temperaturas mínimas variem hoje entre -3 e 0º. Nas demais regiões do estado gaúcho, as mínimas variam entre 0 e 8º e as máximas oscilam entre 5 e 12º. áreas elevadas de Santa Catarina também tem chance de eh registrarem temperaturas negativas nesta sexta-feira. Também não está descartada a possibilidade de chuva congelada neste amanhecer. Isso em pontos isolados das

serras gaúcha e catarinense. Também tem chance de geada ampla em grande parte do Rio Grande do Sul e nas áreas elevadas de Santa Catarina. Amanhã, então, o que que a gente tem? A condição de temperaturas baixas segue por aqui. As mínimas previstas para o sábado ficam entre -2 e 2º em áreas principalmente do Oeste, Missões, Centro, Norte, Serra e Nordeste, também com possibilidade de gada. Nas demais áreas a gente tem então

as mínimas variando entre 2 e 10º e as máximas não devem passar dos 18º. E agora, Renan, só para encerrar a temperatura que faz aqui em Porto Alegre, ó, segundo o meu celular, faz 5º, sensação térmica de 1º. E eu tô acreditando porque realmente tá muito frio por aqui. E essas mínimas aí devem permanecer pelo menos até amanhã. Eu volto contigo.

>> Valeu, Gabi. Obrigado. Entre um ao vivo e outro. Agora faça o seguinte, vá se abrigar, faz um cafezinho bem quentinho ali para dar uma esquentada, porque não tá fácil, [música] hein? Sensação térmica por lá, onde a Gabi fala com a gente. Porto Alegre, 1 gra frio, frio,

frio. Bom trabalho para você aí. E olha só, a Gabi tava trazendo pra gente um pouquinho da condução do mar. O mar fica bem agitado também na região sudeste do país, como a gente traz aqui para vocês, ressaca, tá? litoral sul e região sudeste. Os ventos, inclusive podem

ultrapassar ou chegar a 50 km/h na região costeira, em São Paulo e Rio de Janeiro. E a gente deve ter sobretudo o céu bastante nublado para esse final de semana nessas duas regiões, tanto em São Paulo quanto [música] também no Rio de Janeiro. Vai ser um final de semana aí com a cara mais fechada, né? As temperaturas voltam a cair, tá? Hoje, Porto Alegre, a Gabi já nos adiantou, tem mínima de 5º, sensação térmica mais baixa ainda. Quando a gente olha aqui,

São Joaquim, Santa Catarina, 0º. Já em Florianópolis, os termômetros podem chegar a 10º. E Curitiba, no Paraná, 10º também. Região sul do país, bastante gelada. Frio também [roncando] chega em outras regiões, mas sem essa incidência, sem essa [música] força tão grande, né?

São Paulo hoje, máxima para essa sexta-feira pode chegar aos 23º, mas o sábado acaba despencando o termômetro, já cai para 19. Domingo vai estar mais frio, máxima de 18. Quando a gente olha aqui pro Rio de Janeiro, máxima hoje para essa sexta-feira, um pouco mais quente, 27º, mas o final de semana esfria, cai também. Campo Grande, a máxima, né, chega a 24 nesta sexta-feira, mas o cenário se inverte, né? Final de semana já vai ser de mais calor, 27º. E quando a gente fala de

Cuiabá, aí hoje para essa sexta, 22 graus de máxima e no final de semana a temperatura vai se elevando, podendo chegar a quase 30º. A gente dá uma olhadinha agora no mapa, porque a área em amarelo [música] é de tempo firme, né? Boa parte do país, basicamente aqui a gente tem esse cenário [música] aí de tempo firme, Maranhão e Acre, né? Teremos um pouquinho ali no na região norte do país. Aí sim aqueles temporais mais temporais [música] mais passageiros. As chuvas passageiras elas

acabam pegando também um pouco aqui do litoral da Bahia, né? Vai subindo pela Bahia, chegando até [música] aqui mais ou menos a região do Rio Grande do Norte. Vamos dar um giro pelo país agora dando uma olhadinha, né? Começando por Curitiba. O dia deve ser mais chuvoso, mas as temperaturas começam [música] a subir pouquinho, tá? Hoje a gente tem aí

câmeras ao vivo para vocês de Curitiba. Amanhecer, né, no Paraná, um amanhecer bonito. Hoje pode chegar aos 25º, tá? Quando a gente sobe um pouquinho, a gente traz para vocês agora nesse nosso giro de câmeras, percorrendo Brasilzão. Vamos para Cuiabá. Hoje deve ventar, tá

por lá por causa desse ciclone, dessa incidência do ciclone, [música] mas esse vento não deve alterar muito a temperatura por lá. Ainda tá escuro, como a gente consegue acompanhar. Hoje a máxima pode chegar a quase 30º, 29º. Aí no domingo, no domingo as temperaturas sobem e sobem com força, tá? Domingo deve ser de muito calor, podendo chegar inclusive aos 37, [música] 38º.

Agora a gente segue subindo o nosso país. Vamos pro norte, vamos para Belém. [música] Tá aí para vocês o amanhecer em Belém. Pode chover na capital paraense, mas as temperaturas seguem bem altas por [música] lá. Calorão. Hoje 34º. Deve ser

a mesma temperatura, o mesmo jeitão do final de semana, termômetros bem altos por lá na capital Belém, [música] Pará. Tá aí para vocês esse nosso giro de câmeras percorrendo o Brasil. Como eu sempre digo, né, que a sua sexta-feira seja ótima. A final de semana tá aí pra gente descansar. Quem vai trabalhar, força aí que nem eu, domingo, estamos aqui no plantão, então força. Boa

sexta-feira para você com sol, com chuva, com calor ou um tempinho mais a meno, tá? Que a sua sexta seja ótima. 6:58. Bora aos destaques de hoje [música] no novo dia. Estados Unidos e Brasil seguem com as negociações sobre o tarifaço de 25% [música] sobre os produtos brasileiros. A gente tem uma

nova rodada de discussões, rodadas essas, né, que estão previstas pra próxima semana. E a defesa de Jair Bolsonaro, o ex-presidente [música] pede ao ministro do STF, Alexandre de Morais, que afaste a hipótese de falta grave. Naquele caso, [música] a gente relembra da arma que foi apreendida. O ministro deve decidir ainda o futuro da prisão do homiciliar do ex-presidente. E em São Paulo, a polícia indicia a mulher, no caso da jovem que morreu durante o salto de Hope Jamp. [música]

Essa história é absurda. Organizadora do evento deve responder por homicídio qualificado e [música] também fraude processual. A gente relembra, a vítima foi lançada de uma ponte sem equipamento de segurança. E o Irã se prepara para o funeral do líder supremo Alica Camenei, que foi morto no início dos ataques dos Estados Unidos no Oriente Médio. Renegociação ou a negociação pela paz no Qatar, elas foram [música] suspensas pelos iranianos. Isso durante a cerimônia.

Agora sim, a gente tem aquele nosso tradicional bate-papo aqui, mostrando como estão os principais portais de notícias. Começando, é claro, pelo portal da CNN Brasil. Antes de mais nada, convite para vocês acessarem o nosso site aqui da CNN Brasil. Tem muita reportagem, muita apuração, porque para além da televisão, somos multiplataforma, tem [música] muita gente trabalhando aqui pra produção dessas reportagens. Entre eles, um cara que tá sempre apurando aqui na TV, [música] apurando no site, Té Curi, tá aqui fazendo companhia para mim. Té, é isso,

né? A gente não para. Apuração pra TV, da TV, vai pro site. [música] A gente trabalha dessa forma, no plataforma em todos os cantos. >> É isso. Aliás, aproveitando esse talento

do nosso amigo Turi, [música] multiplataforma para trazer justamente uma apuração sua, Telé. Tá aí. Você conhece aquele rapaz ali na foto? >> Ó lá. >> Hã, >> tem um tempo já essa foto, né? [risadas]

Vamos mudar. Procure trazendo pra gente uma informação importante. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral vão se reunir com os institutos nesse mês após veto daquela pesquisa. A gente lembra, né, a expectativa [música] é que depois desse encontro a ação sobre a Atlasentel seja de alguma forma liberada, né, para julgamento [música] e essa retomada das discussões aconteça somente em agosto. Vamos lembrar [música] aqui com o Té que pesquisa é essa? O que que aconteceu? Que embrolho

foi esse? Bom, a pesquisa é Atlas Intel, [música] que a primeira a apontar uma queda acentuada do Flávio Bolsonaro depois da revelação [música] daquele áudio dele com o Daniel Vorcar, em que ele cobra o ex-banqueiro as parcelas em atraso pro [música] financiamento milionário do filme Dark Horse. É a primeira pesquisa a apontar que houve uma queda. Houve um questionamento da defesa [música] do Flávio Bolsonaro, da pré-campanha dele ao TSE, dizendo que houve uma indução na pesquisa ao veicular o áudio, ao [música] mostrar do que se tratava. E isso influenciava a forma como o entrevistado, eleitor se portava e respondia essa pergunta.

Ministro Cro Nunes Marques, presidente do TSE, concordou com o argumento [música] da defesa e censurou a pesquisa. Então, a pesquisa não pode ser veiculada. acabou trazendo ali um desgaste no próprio Tribunal Superior Eleitoral. uma parcela dos ministros discorda [música] da decisão. Isso gerou um incômodo interno, gerou um incômodo entre ministros do Supremo Tribunal Federal, [música] motivo de preocupação na avaliação dos próprios institutos de pesquisa e houve também uma preocupação pelo Ministério Público Eleitoral, [música] que inclusive a gente trouxe esse bastidor aqui, que eles viam uma possibilidade, um risco de efeito cascata [música] nessa decisão. Se outros tribunais eh

seguirem o mesmo entendimento, pode haver uma série de censuras. A partir do momento que um candidato [música] discorde do que foi veiculado, esse é o temor. Ministério Público Eleitoral, inclusive recorreu e pede [música] que seja revista a decisão. Que que acontece a partir de agora? para responder [música] sua pergunta. Vai ter uma

reunião no dia 14 de julho dos ministros do TSE com os institutos de pesquisa e a ideia é que esse julgamento [música] que foi suspenso seja retomado em agosto. E esse julgamento ele deve definir quais são os critérios, [música] os parâmetros paraa realização de uma de uma entrevista de uma eh pesquisa eleitoral para que não haja erro e para que não haja mais esses questionamentos na justiça. Seria então uma espécie de eh regulamentação, digamos assim, >> entre muitas aspas, uma espécie de regulamentação, definição de balizas para que não haja brecha para questionamentos e derrubadas [música] das eh pesquisas de intenção de voto. >> E aí, diante disso, os institutos teriam de seguir essas regrinhas previstas para que todos eh tivessem ali a mesma maneira de abordar as pessoas, por [música] exemplo, a serem ouvidas nas ruas. Exatamente. Daí a necessidade

dessa reunião acontecer [música] entre os institutos, os representantes dos institutos e os ministros do do Tribunal Superior Eleitoral para que haja essa conversa e esse alinhamento. >> Só uma dúvida aqui que me surgiu, Té. Eh, diante dessa conversa que poderá eh que vai acontecer, né? Enfim, tudo bem que estão empurrando para agosto, mas essa pesquisa ela poderia ser eh divulgada após esse encontro ou não? Porque assim, tudo bem que a gente já tá falando de de uma pesquisa que eh determinou ali um espaço de tempo, [música] obviamente já muito diferente do cenário atual, mas essa pesquisa, ela poderia ser divulgada, >> a depender do resultado, poderia. A

pesquisa já foi [música] divulgada, né? emo da decisão, ela não pode veiculamente. Essa é uma proibição para [música] o a própria pesquisa que ela não poderia ser veiculada novamente. E [música] obviamente o tempo já passou, mas a depender do resultado ela pode ser é reanxada, por exemplo, pr, por exemplo, a gente mostrar como que foi e o a série histórica, [música] que é algo importante pros eleitores entenderem também a trajetória e para as próprias campanhas eleitorais [música] entenderem e definirem as suas estratégias. >> Boa. Esse foi TC Curi trazendo pra gente

essa apuração. Apuração importante, né? Porque a gente fala de pesquisa. Muitas campanhas ou pré-campanhas dizem: "Ah, às vezes a gente não liga, então, mas a gente sabe muito bem que [música] essas pesquisas de intenção de voto, elas são fundamentais para que as campanhas ou pré-campanhas, pelo menos por enquanto, tracem [música] as suas estratégias e as melhores rotas, né, você conhece bem isso? é, já foram muito menosprezadas e subestimadas no passado. A própria

pré-campanha do do Jair [música] Messias Bolsonaro em 2022 criticava muito, dizia que não conduzia com a realidade. E de fato a pesquisa ela é uma tentativa de mostrar o máximo [música] possível a tendência eh naquele momento. E as pesquisas em 2022 mostraram toda aquela trajetória que levou [música] à vitória de Luís Inácio Lula da Silva numa eleição muito apertada. mudou um pouco esse cenário. Já há mais [música] uma convicção de que essas pesquisas, e são muitas as pesquisas que são realizadas, que elas mostram essa tendência de voto, não à toa se fiam tanto e não à toa questionam tanto quando há alguma avaliação de erro ou de indução a um equívoco.

>> Se não fizesse tanto sentido, talvez não houvesse [música] tanto questionamento, né? Amente, exato. >> Té, já abri aqui uma outra uma outra reportagem do nosso site que é um assunto bem bem popular e e um assunto que a gente tem acompanhado de perto, né, que é a proposta [música] de emenda da Constituição, preveu o fim da escala 61 e contém ali algumas entraves [música] jurídicas, né, eh, que impediram o resultado inicial esperado. foi o que inclusive apontou um especialista que tá nessa reportagem, conversou com o WW. [música] Segundo ele, essa combinação entre arquitetura jurídica da PEC, as normas já existentes na CLT, na [música] regra CLT e também na Constituição, acabaram produzindo um impacto financeiro significativo e não previsto sobre os empregadores. Então, a

gente tem ainda, né, Té [música] muitos impasses, né, o presidente do Senado, inclusive Davi Columbansição. O [música] que que a gente pode entender aí? É, é, tá muito travado ainda esse assunto, um assunto, é, que a gente vem [música] acompanhando da Vio Columbre, recebe, analisa, abre espaço pra conversa, tenta ali também impor um pouco da marca dele. O governo federal quer trazer para ele, né, no momento eleitoral essa [música] questão que é uma questão popular, é uma questão eleitoreira, enfim, o que que a gente consegue entender. Mas tá muito travado ainda.

>> Ainda tá muito travado. O governo tem uma expectativa de que esse tema eh seja resolvido em breve, mas também é preciso que o próprio presidente da [música] República, por exemplo, Top, recebeu Dav Columbers. Há um trabalho sendo feito nos [música] bastidores por interlocutores do presidente, interlocutores do Davi Columbri para que [música] haja um encontro entre os dois. O clima não tá bom entre os presidentes da República e do Senado Federal, desde que houve a indicação de Jorge Messias [música] a vaga aberta com a aposentadoria de Luiz Roberto Barroso em outubro do ano passado. Foi aposentadoria. Na sequência

veio a indicação em novembro do Jorge Messias. A Columbou da ideia porque queria o Rodrigo Pacheco. Presidente Lula, depois de alguns meses viu que o cenário melhorou, reforçou, formalizou a indicação. A indicação foi rejeitada. De maneira histórica, depois de mais 130 anos pelo Senado Federal, havia uma rejeição, surge uma rejeição [música] de um nome indicado pelo presidente da República ao Supremo. Desde então eles

não se falam, já estiveram em evento, sequer olharam [música] eh pro lado, por exemplo, no Tribunal Superior Eleitoral e agora há um trabalho sendo feito pelos articuladores políticos, tanto do lado do Davi Columbri como do presidente Lula, para que eles se encontrem, conversem, diminuam [música] essa tensão e se reaproximem, pelo menos para que os temas de interesse do governo avancem no Senado Federal. avançam na Câmara, não estão avançando no Senado, muito por essa relação dos dois presidentes. [música] Um ponto importante sobre essa PEC em específico, Renan avançou bem na Câmara [música] dos Deputados. Houve um comprometimento e um compromisso ali do Hugo Mota com o presidente Lula de [música] a tramitar de maneira célere esse esse projeto, essa proposta por lá. de fato aconteceu [música] chega eh enquanto tramitava na Câmara, o setor produtivo foi ao Senado, sequer havia sido aprovado na Câmara [música] para tentar convencer Dav Columbia a segurar essa proposta, dizendo que não é o momento ideal. [música] Questões na transição,

eh, impacto, eh, financeiro muito grande para as empresas e para além disso [música] um caráter eleitoreiro dessa proposta. quando é aprovado na Câmara vai pro Senado, o ritmo diminui de fato. E aí há uma série de sinalizações dadas pelo [música] presidente do Senado. E agora há uma expectativa. Davi Colubre já deu algumas dessas sinalizações, já deixou muito claro que o Senado não é uma casa carimbadora, o que a Câmara faz, o Senado valida, não é bem assim. E que

esse tema tem que ser discutido e debatido também no Senado. Há uma expectativa para que haja esse encontro, né? Não há perspectiva de quando vai de fato acontecer >> esse encontro. Aí, eh, há essa expectativa, mas não é um encontro fácil, simples de ocorrer, né? [música] Você mesmo nos trouxe que os bastidores ali andam bem estremecidos ainda.

>> Andam bem estremecidos ainda e com alfinetadas [música] públicas é que os dois têm feito ao longo dos últimos tempos. >> Té, vamos dar mais uma percorrida aqui no nosso site. Vamos dar uma olhada aqui o [música] que que a gente tem. Deixa eu subir aqui. Vamos pr as manchetes do site da [música] CNN Brasil. Ah, tem uma

apuração. Acho que seria legal aqui, né? Vamos dar uma olhada, ó. Manchete aqui trazendo. Os Estados Unidos querem tarifa menor do Brasil para [música] carros, mas se atrapalham impedido. O

Brasil diz não abrir mão do Pix. Opa, aqui assim diz não abrir mão do Pix. Tá aí. Acho que é um é um ponto pra gente abordar também, né? Ter essa discussão.

Ó, o tarifácio acabou virando, né? O centro da disputa entre o presidente Lula [música] e o senador Flávio Bolsonaro, que acabou enviando uma carta ao escritório de representantes do comércio norte-americano [música] dos Estados Unidos, USR, pedindo a suspensão ou então o adiamento da aplicação das novas tarifas de 25% sobre as exportações brasileiras. Tô junto do T, trazendo para vocês [música] um dos temas, né, para além do Pix, a gente tá falando do tarifaço, que é uma preocupação obviamente econômica, [música] né? Mas a gente sabe também que para além, né, da portinha ali da economia brasileira do nosso território, [música] tem também os dois lados tentando dizer: "Olha, Brasil, eu que cuidei [música] da questão do tarifaço, a gente tá falando de um ano eleitoral, essa discussão, ela [música] vai para além da questão econômica?" >> Sem dúvida. Obviamente que o foco é a

questão econômica. É uma treta [música] que o governo Lula tá tentando resolver por meio das dessa articulação com integrantes do seu governo e os pares [música] lá nos Estados Unidos, os integrantes do governo da gestão de Donald Trump. Mas obviamente isso acaba descambando pra política. Ainda mais num ano eleitoral vira um cabo de guerra a narrativa eh as narrativas que dizem respeito a esse caso que afeta obviamente [música] não só a economia, mas a vida também dos brasileiros. Flávio Bolsonaro enviou uma carta aos Estados Unidos [música] falando sobre os benefícios que o tarifá pode ter pro governo do presidente Lula. O presidente

Lula [música] ontem fez uma publicação direta no nas redes sociais. Flávio Bolsonaro também depois rebateu o presidente Lula. [música] Então, eh virou um argumento sobre eh eh subordinação, por exemplo, aos Estados Unidos ou à soberania brasileira. são os dois principais [música] termos que têm sido usados dos dois lados. o governo brasileiro batendo nessa tecla da soberania e apontando uma subordinação da família Bolsonaro ao governo norte-americano e [música] o a família Bolsonaro, em especial Flávio Bolsonaro, apontando os prejuízos eh [música] da gestão petista, da gestão do presidente Lula pra economia e dizendo que pode ser um uma [música] ponte eh eh de articulação, de interlocução com o governo norte-americano na tentativa [música] de resolução da imposição dessas tarifas. Té, ainda dentro desse

assunto, quando a gente [música] dá uma olhadinha aqui, já trazendo a Folha de São Paulo, a gente tem aqui eh [música] abrindo a Folha de São Paulo, destacando, né, seleção Copa do Mundo, os jogos programados para hoje. E a gente tem aqui também ainda [música] referente, deixa eu descer mais um pouco, ó. Tá vendo aqui no cantinho? Deixa eu ver se eu consigo aumentar um pouco, tá? Aí para vocês.

[música] Eh, ainda sobre essa carta que foi enviada pelo senador Flávio Bolsonaro, tem um outro ponto que foi abordado, essa questão do Mercosul, né? Segundo o senador, pré-candidato à presidência da República, o Brasil precisa, como traz a reportagem, se libertar do Mercosul. A resposta veio de bate pronto do presidente Lula, né, dizendo que eh Flávio seria um traidor da pátria. Ou seja, para além [música] das tarifas também, esse é um assunto que o presidente, o atual governo, e defende muito, que são boas práticas, [música] um relacionamento cada vez mais próximo e coeso dentro aqui do Mercúul. Já Flávio Bolsonaro já tem um outro [música] olhar.

>> Já tem um outro olhar. O presidente Lula bate muito na tecla eh do regionalismo, bate muito na tecla eh dos países do sul [música] global, bate muito na tecla do fortalecimento do Mercosul como um grupo coeso. Flávio Bolsonaro já dá outras sinalizações, já menciona essa libertação do Mercosul, eh, em um aceno aos Estados Unidos, [música] em um aceno também à gestão de Donald Trump, que dá essas sinalizações e também e essa abertura para que essas sinalizações aconteçam. [música] e Flávio Bolsonaro aproveitam que há uma mudança nas nos comandos dos países da América do Sul, com uma série de eleições e vitórias [música] de lideranças da direita aqui na América do Sul. Há obviamente eh momentos. Esse é

um momento em que a esquerda está perdendo [música] poder nos países da América do Sul. O Flávio Bolsonaro aproveita também eh [música] esse momento para reforçar algumas defesas que alguns desses líderes aqui da América do Sul fazem e que podem levar ao enfraquecimento do grupo como um todo, um grupo importante, [música] um bloco econômico eh bastante relevante e esse posicionamento num ano eleitoral é ainda mais importante e uma sinalização mais clara [música] de como pensa o Flávio Bolsonaro em alguns quesitos. algumas lideranças, dá pra gente destacar, por exemplo, Ravier [música] Milei, né, que ele sempre foi muito crítico ao bloco também, ou pelo menos nos últimos tempos tem sido ao >> funcionamento do bloco como ele é hoje. Ex. é o funcionamento do bloco, né, Ravier Milei, presidente da Argentina, sempre que pode critica ou pelo menos tce comentários e nada muito produtivos, né, com relação ao bloco Mercosul, né, é alguém que vai muito nessa linha, assim como o Té nos traz, né, essa análise é importante da gente fazer porque a gente tem ali duas forças, duas vertentes políticas [música] enxergando essa questão do Mercos Sul de uma forma bastante diferente. Aliasté, o pessoal

que tá em casa, pessoal que tá com a gente aqui no novo [música] dia, esse assunto de tarifaço, de análises, eh, com relação a Pix e tudo isso que os Estados [música] Unidos, o governo norte-americano, irá fazer na próxima semana, foi assunto da análise do WW de hoje. Vamos ver.

Quando impôs tarifas exorbitantes ao Brasil no ano passado, o presidente Donald Trump alegou razões, sobretudo políticas, além, claro, de adorar tarifas como instrumento para qualquer coisa. Trump queria com sanções contra Alexandre Moraes no Supremo e com tarifas comerciais contra o Brasil ajudar a sorte de Jair Bolsonaro. Como se sabe, não funcionou. Trump acabou abandonando o Bolsonaro, mas não as tarifas que continua tentando impor, dando a volta numa decisão contrária a isso pela própria Corte Suprema americana de quebra. Ajudou a popularidade de Lula com quem passou a se entender pessoalmente.

Ao pedir hoje por carta que o governo americano desista de impor as tais tarifas ao Brasil, na prática, o senador Flávio Bolsonaro afirma que Trump é burro. e por tabela o próprio irmão Eduardo Bolsonaro, que aplaudiu as tarifas em diversas ocasiões. Pois escreveu Flávio em carta ao governo de Washington, desde que as tarifas foram impostas, Lula ficou mais popular e elas podem até ajudá-lo na campanha eleitoral", prosseguiu Flávio. Sabe-se lá quem entre os acima citados tem menos inteligência política? Mas tá claro que os irmãos Bolsonaro não entenderam a natureza da aplicação de tarifas por parte do governo americano.

Trump parece pouco interessado em ajudar a este ou aquele político estrangeiro. Ele acha que tarifas servem sobretudo aos próprios interesses dos americanos e trata aliados ou amigos até pior do que adversários. Era óbvio que o apego dos Bolsonaros por Trump iria apenas criar um buraco do ponto de vista eleitoral, mas continuam cavando.

Tá aí a análise WW de hoje. Obrigado, William Tecuri. [música] Vamos pro estadão. Dá uma olhada aí como é que estão as principais manchetes do estado. Tecuri já adiantou que ficou bravo aí com o jogo de Portugal [música] aí. não gostou desse gol do Cristiano

Ronaldo? >> Eu vi vocês discutindo ali e com a expressão relar na no cabelo do atacante português. Eu acho também que, [música] enfim, não achei uma uma boa sacada da tecnologia do eletrocardiograma da Triondda. >> É, se o atleta é tivesse cortado o cabelo no dia do jogo, passado uma máquina ali, >> o jogo teria ido pra prorrogação, >> a bola não teria relado no >> não teria relado. Se fosse careca, haveria prorrogação no jogo Portugal e Croácia. ficou bravo. [risadas] Ô Té,

vamos dar uma passada aqui para além do drama dos [música] portugueses e pra alegria de Cristiano Ronaldo. Eh, ontem a gente trouxe aqui essa história, uma ação da Polícia Federal contra o crime no Rio de Janeiro, envolvendo sobretudo, né, eh, a maior facção que atua no estado, Comando Vermelho, [música] prendendo o pastor, políticos, eh, que já estavam presos. A gente tá falando do pastor Márcio Ponscio, já foi preso, né, nessa operação, assim como o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Barcelá que tá preso, né? Agora, assim, a gente tem que acompanhar os próximos passos, Té, porque cada vez mais quando a gente fala sobretudo do estado do Rio de Janeiro, a gente começa a a investigar, a investigar, acompanhar, apurar com toda a Polícia Federal, Polícia Civil e e chama atenção esse braço político [música] que o crime conseguiu estabelecer. né? Ou seja, essa conexão

com parlamentares, com pessoas que atuam na ALGE, na Assembleia Legislativa do Estado, Câmara de Vereadores, enfim, eh, assusta, >> assusta essa investigação, ela mostra que há uma contaminação do crime organizado na estrutura pública, na administração [música] pública do estado do Rio de Janeiro, nas mais diversas instituições. motivo de preocupação, uma investigação que tramita no Supremo Tribunal Federal sobre a relatoria do ministro Alexandre de Moraes. É um caso que ele começou atrelado aquela DPF das favelas. você vai se lembrar eh que eh [música] eh estabelecia critérios para operações policiais nas comunidades do Rio de Janeiro, mas eh ao começar uma investigação no Rio de Janeiro que [música] esbarrou em uma autoridade com foro por prerrogativa de função, esse caso é remetido ao Supremo, que é o lugar [música] adequado para analisar deputados, senadores, ministros, enfim, a partir do momento que há essa menção a um parlamentar nessa investigação, caso sobe ao Supremo, por prevenção, cai com o ministro Alexandre de Moraes, que é relator da DPF das favelas. E aí [música] existe essa esses desdobramentos das investigações que miram a associação e a vinculação do crime organizado com a política [música] fluminense. Uma investigação que acaba

caindo com Alexandre de Moraes porque ele [música] ficou e está temporariamente na relatoria da DPF das favelas. Quem estaria nessa relatoria era o indicado do presidente Lula ao Supremo. Como o Jorge Messias foi barrado pelo Suzanado Federal, não foi ao Supremo, não foi aprovado, nem sequer nomeado, não conseguiu assumir essa relatoria porque é uma herança de Luís Roberto Barroso, porque tava com Faquim, passou para Barroso, Barroso se aposentou, caiu então temporariamente com Alexandre de Moraes. No meio do caminho surge essa nova investigação e ele é o relator [música] e tem promovido a deflagração dessas operações que são conduzidas pela Polícia Federal. [música] >> Boa Tela.

A gente eh acompanha também agora uma operação que chega pra gente, é break news [música] aqui no Novo Dia. Trazemos para vocês eh informações que acabam de chegar na nossa redação. A Polícia Federal tá fazendo neste momento uma operação contra sancionados pelos [música] Estados Unidos e também uma possível ligação agora não com o Comando Vermelho, mas sim com o primeiro comando da capital, apuração do Eligonas Maia. São ao menos 11 mandados de prisão [música] e 13 de busca e apreensão. Essas medidas elas estão acontecendo em várias regiões, [música] mas sobretudo em São Paulo, aqui na capital paulista, de onde a gente fala, e também na Baixada Santista. Baixada Santista, um

local onde o primeiro [música] comando da capital tem atuado de uma forma cada vez mais eh preponderante, ou seja, tem utilizado ali da geografia do [música] da da região, né, com morros muito similares ao que se vê no Rio de Janeiro, né, e sobretudo tem utilizado toda a estrutura [música] ali da Baixada, como por exemplo o porto de Santos, né, e a margem esquerda e [música] direita ali entre Santos e Guarujá, um dos principais locais onde o tráfico internacional de drogas tem atuado, tá? Então, a operação que chega para pra gente neste momento, Break News aqui na CNN Brasil, operação essa da Polícia Federal contra sancionados pelos Estados Unidos. Aliás, novas sanções, [música] tá? novas sanções depois da determinação do do presidente Donald Trump, que acabou classificando eh organizações criminosas brasileiras, como o Comando Vermelho, que atua sobretudo no Rio de Janeiro, e o Primeiro Comando da capital, que atua sobretudo aqui no estado de São Paulo como [música] organizações terroristas. Então, a gente tá falando de mais sanções que chegam aí contra pessoas envolvidas em esquema de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, abertura de finex, ou seja, tudo ali [música] corroborando com essa prática, né, criminosa. A gente tem mais detalhes,

temos o El Jonas Maia, [música] ainda não. Daqui a pouco a gente volta, então, com o El Jonas Maia, que tá apurando e trazendo novidades [música] pra gente a respeito dessa operação. Elcur conseguiu nesse tempinho, nesse respiro, já apurar também informações a respeito dessa operação, mais uma, né, da Polícia Federal. >> Mais uma operação da Polícia Federal. A gente vem acompanhando essa decisão do governo norte-americano [música] de impor as primeiras sanções a empresas e pessoas que têm algum tipo de vínculo com facções criminosas brasileiras. Isso

é uma consequência da decisão do governo, da gestão de Donald Trump lá nos Estados Unidos de eh promover uma política que já vinha sendo estudada há um tempo, [música] que é a eh designação das facções criminosas brasileiras, em especial Primeiro [música] Comando da Capital e Comando Vermelho, como sendo organizações terroristas. Então, a partir do momento que há essa designação, que de fato o governo promove essa medida que já vinha sendo estudado, já vinha sendo discutido há um tempo, essa é uma das primeiras medidas nesse escopo, diante [música] dessa nova designação. Então, há alguns dias houve essa primeira sanção a partir da decisão de designar [música] as facções criminosas como organizações terroristas, comando vermelho e primeiro comando da capital. Na sequência, a imposição dessas sanções a empresas e a algumas pessoas dessas empresas que são aqui do Brasil. E a partir desse momento, Polícia Federal também deflagra a operação [música] eh eh para tentar conter essa essa esse esquema criminoso que ultrapassa os 10 bilhões de reais de movimentação financeira. Então,

cumprindmos esses mandados, cumpridos esses mandados de busca e apreensão e também eh eh de prisão que a gente vê ao longo dessa [música] manhã agora pela Polícia Federal. >> Para você que tá chegando agora aqui na CNN Brasil, é Break News, tá? 7:26, estamos acompanhando mais uma e operação da Polícia Federal contra sancionados pelos Estados Unidos, tá? Apuração do Eli Jonas Maia com o apoio aqui do Telcuri, nosso analista de política. Só para vocês terem uma ideia, são mais de 50 agentes que estão cumprindo ao menos 11 mandados de prisão temporária e 13 de busca e apreensão. E segundo as

informações, as primeiras que chegam aqui pra gente, a justiça também já determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados. Um montante, pessoal, que ultrapassa os 10 bilhões de reais. E é claro que a gente tá conectado, né, com tudo que chega das ruas. Nossa reportagem já tá lá em frente à sede da Polícia Federal. Temos já o Bruno Teixeira, apostos ali acompanhando toda a movimentação. Bruno,

o que que você traz pra gente daí das ruas da capital, da sede aqui na Barrafa, no Barro bairro da Lapa, melhor dizendo, né? Algumas viaturas possivelmente já devem estar retornando, uma vez que essas operações elas começam bem cedo. Bem-vindo. [música] >> Olá, Renan. Mais uma vez a gente fala aqui da frente da sede da Polícia Federal, do Superintendência aqui em São Paulo nesse break news já da porta aqui aguardando a chegada das viaturas. Neste

momento ainda sem movimentação por aqui, mas a informação que temos é que o a Polícia Federal cumpre então esses mandados nesta manhã na operação Exchange, que tem então o objetivo de desarticular essa operação criminosa para lavagem de dinheiro de dinheiro proveniente do tráfico de drogas. Mais de 50 policiais federais comprem 13 mandados de busca apreensão e 11 mandados de prisão expedidos pela sétima vara federal aqui em São Paulo. Também foi determinado judicialmente o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante de 10,4 bilhões de reais. As apurações da Polícia Federal indicam que os investigados utilizavam um sistema estruturado para movimentação de recursos por meio de transferências lícitas, tanto de dinheiro quanto de criptoativos e transporte de valores, inclusive em espécie, operações bancárias de alto valor, repasse entre pessoas físicas e jurídicas e outras atividades financeiras. Segundo essa investigação e as apuração apurações dos investigadores da Polícia Federal, a análise preliminar permitiu identificar movimentações superiores a 10 bilhões.

10 bilhões, então, movimentado pelos suspeitos e é o valor que é similar ao valor que é está bloqueado judicialmente agora com essa determinação desta operação, valor bloqueado de R,4 bilhões deais. A gente vai seguir por aqui acompanhando toda a movimentação aqui na frente da superintendência da Polícia Federal. Como dissemos, é para cá que os as viaturas e os policiais chegam e vê após o cumprimento desses mandados, os mandados cumpridos aqui em São Paulo nesta manhã dentro desta operação. Renan, volto com você. >> Valeu. Bruno Teixeira conversando com a

gente ao vivo da Superintendência da Polícia Federal, aguardando a chegada de possíveis viaturas, pessoas que possam estar, né, ou terem sido presas. A gente relembra que essa operação Exchange tá cumprindo mandados de busca e apreensão e de [música] prisão em São Paulo, aqui na capital paulista, de onde o Bruno fala, né? Estamos aqui também no estúdio da CNN Brasil [música] em São Paulo e na Baixada Santista, tá? A gente tá acompanhando. Faço convite para vocês acessarem. Tecure já tá inclusive em

destaque na home aqui do nosso site da CNN Brasil. A manchete é a principal manchete. Polícia Federal faz a operação contra sancionados pelos Estados Unidos e possíveis ligações com o Primeiro comando da capital. Apuração de Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, que já aparece ali para vocês. Aliás, agora a gente vai começar a entender um pouquinho mais como é que funcionava todo esse esquema de lavagem de dinheiro, né, Tel? todo esse

montante, aliás, essas cifras que a gente já não tá falando mais de uma cifra milionária e sim bilionária. Essa movimentação do crime organizado usando ali ferramentas, empresas, fintex, eh, enfim, das mais variadas maneiras, chama muita atenção. São cifras bilionárias, [música] >> inclusive com atuação nos Estados Unidos. esse vínculo com do Primeiro Comando da Capital, com essas empresas que atuam [música] nos Estados Unidos, com possíveis operadores financeiros do PCC no exterior, em especial nos Estados Unidos, que deve ser alvo dessa investigação e dessa operação deflagrada hoje pela Polícia Federal, autorizada pela justiça aqui do estado de São Paulo. A partir daí, as os investigadores vão conseguir estabelecer conexões, conseguir estabelecer [música] também o fluxo do dinheiro é que chegou e passou também pelos Estados Unidos, não ficando somente aqui [música] no Brasil. Essa é a principal suspeita e é

isso que os investigadores, a partir da deflagração dessa operação exchange, vão conseguir descobrir para tentar [música] e eh ter o panorama geral da forma como a a atuava esse braço do Primeiro Comando da Capital. A gente tá falando de pelo menos 50 agentes da Polícia Federal que estão nas ruas, [música] tá? Nessa operação, operação essa que começou bem cedo. Aliás, você mencionava, né? Tivemos a primeira sanção, os primeiros sancionados pelo governo norte-americano ainda nesses últimos dias. Somente um deles, salvo

engano, movimentou ou lavou dinheiro pro [música] crime organizado. É mais de 30 milhões era isso, né? 30 milhões de 30 milhões de dólares, né? Ou seja, ó o tamanho, né, dessa rede de articulação envolvendo essas pessoas, operadores financeiros, o crime organizado agora com as sanções norte-americanas e a Polícia Federal aqui no Brasil deflagrando uma etapa da operação exchange. A gente precisa entender agora as dimensões, os envolvidos, quem [música] são essas pessoas, o nome das empresas, tudo isso. É claro que o nosso

time aqui da CNN Brasil vai seguir acompanhando, [música] te trazendo aqui em primeira mão, com toda a certeza, break news na CNN Brasil. Té, te agradeço. Vamos ver o que a gente consegue aí [música] dessa operação. Em breve você volta, né? Um cafezinho, um respiro.

>> Volta. É isso. Logo mais de volta. >> Tá certo? [música] Obrigado, viu? 7:32.

Mudamos um pouco de assunto para te contar que no Rio Grande do Sul, dois policiais federais acabaram sendo baleados durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão aconteceu na região de Passo Fundo. Segundo as investigações, esses disparos foram feitos por um policial militar que era alvo da operação. A Gabriela Garcia volta aqui no novo Dia com todos os detalhes pra gente. Tudo bem, Gabi? Que história, hein? Policial federal ou

policiais federais baleados por um outro policial. Exatamente, Renan, de novo, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham. Esses mandados de busca e apreensão fazem parte de uma operação da Polícia Federal com o objetivo de desarticular um sistema financeiro utilizado para sustentar um esquema de contrabando de mercadorias vindas de Miami, nos Estados Unidos. Então, ontem os policiais federais estavam em Passo Fundo para cumprir um mandado de busca e apreensão na casa desse policial militar, na casa desse policial militar e da esposa dele, quando então foram baleados. Segundo a Polícia Federal,

esses policiais federais foram até o apartamento desse casal e foram recebidos a tiros por esse policial militar. O alvo do mandado de busca e apreensão era a esposa desse PM. Segundo a Brigada Militar, então os agentes foram encaminhados, atendidos e encaminhados ao hospital, esses dois policiais federais. Um deles foi liberado e o outro permanece internado. O homem foi preso em flagrante, esse policial militar e a corregedoria geral da Brigada Militar agora está apurando o caso. Renan,

>> muito obrigado, Gabi. Agradeço pelas informações. A gente segue girando a nossa reportagem porque uma nova pesquisa do IBGE mostrou que o acesso à internet já chegou a 95% dos domicílios brasileiros. Apesar de todo esse avanço, o levantamento mostra que existe, é claro, né, uma desigualdade ainda bastante presente e o celular segue como a principal forma de acesso às redes sociais, uso da internet. Roberta Camargo volta aqui no novo dia para trazer pra gente esse detalhe, né? A

gente que convive muito com a internet, acho que não sabemos mais viver sem internet, a gente nem imagina que sim, existe uma parcela da população que não tem acesso a essa ferramenta tão importante. Bem-vinda, Roberta. Pois é, Renan, tem uma parcela que não tem acesso, tem uma parcela que tem acesso e não usa muito. Tem esse essa pesquisa do levantamento, levantamento do IBGE, mostra informações bem importantes, tá? Olha só, é o módulo de tecnologia de informação e comunicação TIC da PINADE contínua, pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. O levantamento feito em 2025

mostra que 95% dos domicílios brasileiros t internet. [roncando] São 76 milhões de residências. Isso é um aumento, tá? Na comparação com 2024. São 2.700.000

a mais. É 1,3% a mais. Mas na zona rural esse acesso também tá bem significativo, é de 88% na comparação com a zona urbana, né, que é de 95,8%. E essa pesquisa também faz ali um comparativo com o início da série histórica. E aí é bem significativo também, porque lá atrás, em 2016, quando eles começaram a fazer esse levantamento, olha só, na zona rural era 35% com acesso à internet e na zona urbana 76,5%, ou seja, houve um aumento bem significativo na zona rural para 88% no ano passado, né? E na urbana para 95,8%.

Eh, Renan ressaltou a questão de que a maioria usa o celular. Isso é também uma forma de desigualdade, porque a gente sabe que o uso do telefone ele pode facilitar e facilita muito, né, o acesso ali à comunicação também acesso a serviços públicos. Hoje em dia, vários aplicativos do governo, por exemplo, são eh eh disponibilizam ali pela internet, pelo celular, e aí você consegue acessar esses serviços. Mas por outro lado, quem estuda, quem precisa trabalhar e só tem o celular, percebe como isso também limita, né? Então essa pesquisa mostra que grande parte dessas pessoas usa o telefone para acessar a internet, mas uma parcela bem menor usa computador, tablet, até a televisão. A televisão

conectada com internet, ela também entra nessa pesquisa. Então, uma pesquisa que mostra que, inclusive, olha só, o Centro-Oeste é a região que mais usa a internet, com 93,6% aqui na comparação com as outras regiões. A gente acompanha, né, Renan, é uma boa análise, mas mostra que ainda há muito o que abrir aí a possibilidade para que outras pessoas também possam acessar e estudar e trabalhar com mais facilidade, né? >> Com certeza, né, Roberta? tão importante essa ferramenta que nos ajuda a se conectar com o mundo afora, ainda mais para quem tanto precisa, que às vezes tem dificuldades ali de ensino, tem dificuldades para conseguir acessar a internet, eh, se não for em determinados ambientes. Muito bacana essa pesquisa e

a gente que que nos próximos dias, meses, anos aí, que todos tenham acesso a essa ferramenta imprescindível. Obrigado. Bom trabalho para você. A gente segue aqui gerando a nossa reportagem porque o Ministério da Gestão divulgou que o lucro das estatais federais acabou crescendo, chegou a quase R0 bilhões deais somente em 2025. Mas o cenário deste ano pode não ser tão promissor. Quem tem todos os detalhes

pra gente é a Vitória Queiroz. Tudo bem, Vitória? Bem-vinda. Um bom dia. O que que você traz de informações aí da capital federal?

Oi, Renan. Bom dia a você e a todos que nos acompanham na manhã desta sexta-feira. Olha, mais de 90% desse resultado de lucro do ano passado vem de três estatais federais. É o caso da Petrobras, que sozinha lucrou mais de 110 bilhões. É, é também o caso do BNDS que no ano passado teve um lucro de R$ 25.hõ600

milhões deais e do Banco do Brasil. que no ano passado lucrou R.hões 800 milhões deais. Esse resultado que representa um lucro de quase 170 bilhões equivale a uma alta que supera 45% o lucro registrado em 2024. E esse resultado positivo permitiu que essas estatais federais pagassem em dividendos e sobre capital próprio aos seus acionistas. Uma fatia que supera R$ 84

bilhões deais. E como a União é acionista majoritária dessas estatais federais, o governo federal recebeu 45 bilhões de reais em dividendos e juros sobre capital próprio. Só que quando a gente olha eh o resoldo das estatais, sem considerar essas gigantes, como é o caso da Petrobras, que é uma companhia de capital aberto, o cenário pode ser diferente. Por exemplo, o Banco Central utiliza uma metodologia com base no FMI, que é o Fundo Monetário Internacional, para calcular o resultado das estatais. E nesse caso, quando a gente exclui, por exemplo, a Petrobras, o que a gente viu no ano passado foi um prejuízo de R$ 5 bilhões deais pelas estatais federais. E

nesse ano o prejuízo das estatais federais foi ainda maior. No acumulado de janeiro a maio deste ano, esse rombo já chega a R$ 6 bilhões deais. E Renan, quando a gente abrange ainda mais esses dados e olha não só para as estatais federais, mas também inclui nesse cálculo as estatais estaduais e municipais, esse déficit primário registrado pelas estatais neste ano é de R 7.hõ400 milhões deais de acordo foram divulgados pelo Banco Central nesta semana. Portanto, metodologias diferentes que mostram esse cenário para as estatais brasileiras. Volto com você.

>> Te agradeço pelas informações. Vitória Queiroz conversando com a gente ao vivo de Brasília. Obrigado. Bom trabalho. Hora do fato relevante, aquela parceria que você já sabe entre a CNN Brasil e também o Nelfed, a Open AI, dona do chat GPT, negocia a participação do governo dos Estados Unidos na empresa justamente para de alguma forma atrair o país como investidor. Quem tem os detalhes pra

gente é a Letícia Cardoso.

A openi pode ganhar um sócio de peso, o governo dos Estados Unidos. Segundo o Financial Times, a empresa Negocia vendeu uma fatia de 5% ao governo Trump como parte dos preparativos para um futuro IPO. A estratégia de STman seria aproximar a dona do chatt de Washington para reduzir riscos regulatórios e reforçar a imagem da Open como peça central da corrida tecnológica americana. A entrada do governo funcionaria como uma validação pública da avaliação bilionária da Open que tem potencial de superar um trilhão de dólares no momento da abertura de capital. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até

a próxima.

>> E o conteúdo do Nelfed também tá disponível no site da CNN Brasil. Fica o convite para vocês acessarem. A gente recebe aqui nos estúdios da CNN o nosso professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente. O senhor tá bem, professor? Boa sexta-feira >> para todos nós.

>> Professor, vamos falar do petróleo, porque o preço internacional do petróleo do tipo branch acabou recuando, né, depois daquela diminuição das tensões, tudo que a gente vem acompanhando, Estados Unidos, Irã. Mas esse alívio não chegou com a mesma força nos combustíveis aqui no país, né? Mesmo assim, o diesel, a gasolina continuam acima dos níveis do começo do ano, mostrando que esse preço na bomba não acompanha o petróleo. Professor, a gente sabe muito bem que quando o brasileiro vai lá, né, eh, no posto reclama porque tá alto, a gasolina tá cara. Agora, explica pra gente o porqu, eh, esses preços não voltaram ao nível normal. O que que explica isso? É

interessante, Renan, porque na hora de subir sobe rapidamente, sobe muito rapidamente, na hora de descer demora, né? Nós temos alguns gráficos que vão ajudar melhor a gente entender o que tá acontecendo. O primeiro deles mostra a cotação, a oscilação do da cotação do petróleo desde o início do ano. A gente começa com o petróleo em torno de 60 o barril. E aí quando [limpando a garganta] começa a guerra, ele vai, ele explode, né, esse valor e vai ali perto de 120. Então nós temos

aqui, olha, perto de 6 o barril em janeiro. Quando a guerra começa, nós vamos ali para um patamar muito elevado, ele fica oscilando aí em torno de 90, 100 o barril durante muito tempo. E depois quando eh o mercado percebe que há uma tendência, uma vontade de paz, né, eh por parte dos Estados Unidos e do Irã, o preço começa a cair. caiu até mais rapidamente do que originalmente se imaginava, né? Então hoje ele já não está tão diferente do preço do início do ano que era 60. Ele tá em torno de 70,

72. Mas vamos ver o que aconteceu com os combustíveis, né? Então nós temos um gráfico tanto pro diesel quanto pra gasolina. O próximo gráfico vai ajudar a gente entender melhor. Isso aqui é o que aconteceu com o diesel. Na hora que a

guerra começa, veja só a subida do preço, dispara o preço, né? Mesmo assim, a gente tá ainda com o diesel abaixo de cotações internacionais, porque nós temos uma uma forma de atuação por parte da Petrobras, né? Porque nós temos uma produção interna, mas também a gente depende muito da importação de diesel. cerca de eh 70% do diesel que a gente consome, ele é produzido localmente. Mas a gente tem também uma dependência grande do diesel importado. E o diesel

tava sendo muito procurado internacionalmente. Por quê? Porque ele movimenta toda a economia. Então, o preço subiu muito rapidamente, mas agora quando ele vai eh teve os subsídios do governo, algumas ações do governo, quando ele vai caindo já não cai tão intensamente. Parte disso também é porque o petróleo que foi ou o diesel que foi comprado com cotações altas, então você compra para entrega daqui 60 dias, por exemplo. Então, a parte disso,

ainda é diesel ou eh petróleo que foi comprado com uma cotação ainda elevada, né, durante os períodos mais críticos da guerra. Com a gasolina aconteceu uma situação similar também. O preço sobe quando a guerra começa, mas depois parece que ele estabiliza, ele não tende a descer. E aqui tem uma uma questão interessante, porque o etanol ele compõe, né, cerca de 30% da gasolina e o etanol começou a baixar o preço porque chegou o período da colheita, o período da nova safra. Então o preço do etanol tem eh reduzido, né, na nas bombas, nos postos, mas não refletiu tanto aqui na na gasolina também em parte, porque essa gasolina é derivada aí de um petróleo comprado já com uma cotação mais alta. A

expectativa é que os preços do petróleo eles eh cheguem a um patamar muito mais próximo do começo do ano agora nesse segundo semestre e também a expectativa de que esses preços dos combustíveis também voltem ao que estava sendo praticado em janeiro. Assim todos os consumidores esperam. Só rapidinho, rapidamente, professor, eh, o por que o diesel preocupa mais do que a gasolina quando a gente fala do ponto de vista econômico, ele tem uma repercussão muito maior em termos de inflação, porque ele influencia não só o transporte de mercadorias, mas ele ele eh tem influência em todos os processos agrícolas, né? Muitas máquinas agrícolas utilizam o diesel. Eh, você tem processos industriais, equipamentos industriais que usam o diesel. Então ele

tem uma uma eh uma um impacto muito maior na economia do que a própria gasolina, até porque a gasolina, muitos dos dos automóveis hoje são flex, então você tem a opção de usar o etanol, que como eu disse tá com preço mais baixo. Esse foi o nosso parceiro, analista de clima e meio ambiente aqui da CNN Brasil, professor Pedro Cortes, nos trazendo um panorama aí dos valores e assim a gente aguarda as boas notícias para quando você for ao posto abastecer o carro, né, a gente fica feliz, né, porque >> todos nós ficamos na expectativa, >> porque olha, não é [risadas] fácil abastecer um carro hoje, hein? Te agradeço pelas informações, professor. >> Valeu para nós. >> Mudamos de assunto aqui para te contar eh um pouquinho do que tem acontecido entre as negociações, né? Estados

Unidos, Irã, porque o Irã suspendeu o que vinha negociando no Qatar antes do funeral do líder supremo, o Aatolá Alicamenei, que foi morto, a gente relembra, tá? No dia 28 de fevereiro, no começo desse ano, a cerimônia coincide com as celebrações dos 250 anos da independência norte-americana. A gente conversa mais uma vez com o nosso analista snior de assuntos internacionais, Américo Martins. Américo, qual que é a mensagem que o Irã quer passar com esse funeral de uma semana, né? Ou seja, um funeral que vai se estender, vai atrair muita gente, com certeza, do país inteiro. Bem-vindo.

>> Olá, Renan. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. O Irã claramente tá tentando passar uma mensagem pro mundo inteiro, pra região e pro seu próprio povo de força e resistência do regime. Eles estão querendo deixar claro que perderam o seu líder supremo, mas não perderam a guerra. O regime continua intacto. O

regime iraniano continua sendo aquela mesma teocracia, aquela mesma ditadura. hoje com um poder ainda mais forte da Guarda Revolucionária do Irã. Portanto, podemos argumentar que é uma ditadura ainda pior do que a anterior, mas o que eles estão querendo projetar pro mundo é essa força, essa mensagem de desafio. Por isso um funeral tão grande, claro, uma homenagem ao líder supremo, que era uma figura política, mas também religiosa importante no Irã. Mas foi tudo muito calculado para projetar essa força, para projetar até uma tentativa de unidade dentro dessa teocracia, dessa ditadura iraniana. Eh, esse funeral é

enorme, vai durar por 5 dias, vai passar por cinco cidades, dois países, porque além do Irã também vão haver comemorações e homenagens no Iraque, um país vizinho que também tem uma maioria xíita muito importante naquele país. Então, o Irã mostra aí, quer mostrar a sua influência na região como um todo. E no na linha xí do islamismo, existe ali uma tradição muito forte de honrar os mártires, aqueles que morreram pela causa da religião, a causa política, nesse caso a causa do Irã. Eles estão fazendo tudo isso para demonstrar que o líder supremo que guiou o país por quase 40 anos se transformou num grande mártir, perdeu a vida, mas ele mesmo não foi derrotado na visão dessa eh elite da ditadura iraniana. Esse funeral, além de passar por todas essas cidades, além de ter homenagens em dois países, deve receber milhões de pessoas. Serã. Isso

num país que foi duramente atingido durante a guerra, que sofreu protestos enormes a favor da democracia no início deste ano. Então você imagina o grau de mobilização ali das forças armadas, da polícia, da guarda revolucionária para tentar fazer com que tudo funcione sem nenhum protesto, sem nenhuma sabotagem, sem nenhum problema ali com o público. Em outras palavras, é a ditadura eh tentando organizar um grande eh movimento para projetar essa força, mas também com um grande controle da sua própria população. É um eh uma movimentação ali de milhões de pessoas e as autoridades terã, por exemplo, estão pedindo para as pessoas abrirem suas casas para receberem pessoas que vêm de outras cidades para honrar o líder morto. E tem uma questão, Renan, que é muito importante, que a gente vai ter que acompanhar nesses cinco dias do funeral. Se o sucessor do Ali Ramenei, o

filho dele, o Maba Hamenei, que agora é o líder supremo do Irã, vai aparecer nessas homenagens ou não? Desde que ele assumiu, ele nunca apareceu em público, ele nunca gravou um vídeo. E existe ali uma especulação muito forte de que ele teria sido gravemente ferido no ataque que matou o pai dele. Se ele aparecer publicamente, ele vai tentar aumentar a sua legitimidade com relação ao próprio povo iraniano. seria a primeira vez que ele iria aparecer no funeral do pai, ganhando mais legitimidade e aparecendo, vamos chamar assim, em grande estilo numa marca muito importante pra política do país. No entanto, se ele não

aparecer, nós vamos ter dúvidas ainda maiores, em primeiro lugar sobre o estado de saúde dele e segundo lugar se ele de fato está no comando do país ou não. Então vai ser muito importante acompanhar esse funeral em busca dessas mensagens, algumas sutis, outras muito mais explícitas durante esses cinco dias de homenagem ao ex-líder supremo do Irã. >> Américo Martins conversando com a gente ao vivo de Londres e claro, sempre muito atento a toda essa discussão que envolve Estados Unidos, Irã. Agora a gente precisa acompanhar os desdobramentos desse funeral também e todas as eh as nuances, né, desse funeral. Obrigado, Américo. Agradeço pelas informações.

Ainda na esteira do noticiário internacional, na Espanha, bombeiros lutam para combater um incêndio florestal em meio ao calor extremo. As autoridades alertam que o agravamento da seca no país aumenta o risco de incêndios. Ainda não há informações sobre mortos ou então feridos nas chamas. O mês de junho foi o mais quente na história da Espanha por conta de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40ºC.

A capital Madrid deve registrar hoje 36º. 7:53. Já tô aqui com a nossa editora de entretenimento, Soft [música] News, Pop, Marina Toledo. Tudo bem, Marina? Beleza.

>> Tudo bem, Renan? Bom dia a você. Bom dia a todos que nos assistem. >> Seestou. >> Seestou. Então vamos falar de uma coisa

não tão leve, mas que entretém bastante o público. >> Sim, sim, sim. As gravações da segunda temporada de Tremembé chegaram ao fim. A série retrata alguns dos criminosos mais conhecidos do Brasil e se tornou um fenômeno de audiência. Aliás, toda essa série aí ou as séries, os filmes que envolvem crimes, histórias reais, assim, chama atenção. Despeta o interesse do

público. >> Tem a questão da história real e tem a questão do true crime, né? esse [música] por criminosos, principalmente quando você vai explorar a mente deles. E é isso quebé faz. Ele tenta de alguma forma humanizar, mas também de uma forma muito cômica, porque é tão surreal toda a situação que as pessoas ficam nessa dualidade de achar engraçado e achar um absurdo. E aí a

primeira temporada estreou no ano passado, as gravações da segunda, como você falou, Renan, terminaram. Eu visitei o set um dia de gravação. Essas imagens são feitas [música] no dia que eu fui lá. E é muito interessante porque eles realmente criam a dimensão de Tremembé. >> Dá aquela sensação de que parece que você tá dentro de um presídio.

>> Então é gravada numa fábrica antiga de Langeri na zona norte de São Paulo. Muita gente acha que é no interior, assim como a prisão, mas é aqui perto. Mas pela construção, por ser da década de 50, tem esses telhados. Isso é tudo natural, é de lá. Eles não criaram isso para a série. Então é muito

interessante. E falando um pouco do que esperar dessa nova temporada, Renan, a gente no na primeira temporada teve o caso da Susana Von Roffen com os irmãos Cravinhos, Ana Carolina Jatobá e Alexandre Nardoni. Mas a gente tem alguns novos nomes e Renan, você que trabalha na reportagem já há alguns anos pode até ter feito parte da cobertura desses casos. Um deles é um caso recente que é o Thiago Brenan. Sim, >> que foi condenado por estupro e na segunda temporada vai ser interpretado pelo João Vicente. A gente tem aqui a

comparação, >> o Thiago Brenan. João Vicente. >> Exatamente. Esse vai ser um dos casos, um dos novos personagens. Também teremos Dominique Sharf, que foi condenada por Iscelionato e ela vai ser interpretada por ninguém mais, ninguém menos que Giovana Antonelli, a atriz de novela, vai tá interpretando, teve que cortar o cabelo. [música] Ainda não tem imagem de

como ela ficou caracterizada, porque as gravações Renan, tem a ala masculina e a ala feminina. Eu conheci só a ala masculina, então eles estavam em outro lugar. E aí também na aula masculina agora falando, temos um que você com certeza cobriu, que eu lembro que foi Robinho. >> Robinho, sim, >> exatamente. Ele vai est nessa nova temporada interpretado pelo Ícaro Silva.

[música] >> Exatamente. Então, esses vão ser os novos personagens que vão chegar em Tremembé, mas os antigos continuam lá. E aí, nessa minha visita, eu conversei com o Felipe Simas, que interpreta o Daniel Cravinhos, que tava na primeira temporada, e ele falou um pouco do dilema que ele viveu para aceitar esse papel, mas do porquê que ele aceitou. Vamos ver um trecho. >> Vamos, vamos.

vingança diferente de justiça. Eh, por tempo, acho que a sociedade ainda pensa assim que quem comete crime é pagar quase com uma vingança. E a fé que eu tenho que exerço, ela me leva a crer que quem comete um crime tem que pagar com a justiça, eh, cumprir a sua pena, mas no coração no íntimo ele deve serado. E esse é um grande dilema, sinceramente, da minha fé, porque nunca passei um episódio como esse, nunca fui vítima, minha família nunca foi vítima no episódio como então não sei como eu ia reagir, mas ao mesmo tempo a minha fé me leva a crer que essa é a única saída. >> Marina, eu fiquei curioso de ver.

>> Pois é, a expectativa é que seja só no ano que vem, mas daqui a pouco começa isso uns teasers, imagem. Então, segunda temporada de Trember, deve chegar o Prime Vídeo em 2027, foi a série nacional mais vista da história da plataforma. Então, a gente tá na expectativa, né, Renan? >> E a Marina [música] corajosa foi lá, entrou no set de filmagem, deve dar um friozinho na barriga, deve dar até um medo olhando ali uns personagens caracterizados. >> É, eles estavam todos caracterizados, mas é muito interessante.

>> Boa, essa foi a Marina Toledo, nossa editora de entretenimento aqui no Novo Dia. Te agradeço. Boa sexta, né? >> Obrigado, Hernan. Boa sexta. Bom fim de

semana. Valeu. Agora 7:58. Novo Dia faz uma rápida pausa e daqui a pouco a gente atualiza sobre as informações que chegam daquela operação que acontece neste momento [música] na cidade de Deus, no Rio de Janeiro. Mais uma operação. A gente tá falando aí

de vias fechadas, [música] ruas fechadas, ônibus atravessados em várias ruas, em várias esquinas. [música] Roberta Camargo vai trazer pra gente todos os detalhes de mais uma operação agora na cidade de Deus. Eu espero vocês não saia daí.

Novo dia de volta nesta sexta-feira. Obrigado por sua companhia aqui com a gente. Se você tá se conectando, chegando agora ali em frente à sua TV ou até mesmo saindo pro trabalho, olhando ali, assistindo a gente pelo celular, bem-vindo e bem-vinda. Tá hora da gente movimentar a nossa reportagem. Notícia de momento que chega pra gente. Polícia

Militar tá fazendo uma operação na cidade do de Deus lá no Rio de Janeiro. Quem tem todos os detalhes é a Roberta Camargo, que traz informações importantes a respeito de mais uma operação por aí, dessa vez na cidade de Deus, né, Roberta? Bem-vinda. >> Oi, Renan. Segundo dia de operação ali na cidade de Deus e muito tiroteio por lá por conta disso. E teve alteração não

só no trânsito, como também nas linhas de ônibus. Estrada Miguel Salazar Mendes de Morais, segundo centro de Operações Rio, está interditada no sentido Taquara, na altura da Praça da Cidade de Deus. Por lá, o trânsito funciona em sistema de pariga. Ao mesmo tempo, são 10 linhas com itinerários alterados, entre elas 348, Rio Centro Candelária, 550, Cidade de Deus, Gávia, ou seja, que sai do da cidade de Deus, passa pela cidade de Deus e vai ali, por exemplo, para o centro da cidade, vai para a zona sul, 600, Boiuna Sanpena, que vem aqui para Tijuca, pra zona norte do Rio de Janeiro. Cidade de Deus fica na zona sudoeste e hoje é o segundo dia de operação da Polícia Militar por lá, operação do Batalhão de Jacaré Paguá, em conjunto com a segunda CPA. Segundo CPA,

comando de policiamento de área. O objetivo principal dessa operação é retirar barricadas e coibir o tráfico de drogas na região. Mas ao mesmo tempo, é claro, os moradores sabem também do que eu tô falando. O intenso tiroteu atrapalha bastante ali o ir e vir, né, do dia, ainda mais essa hora da manhã. Então, quem tá precisando passar pela cidade de Deus evita a região porque tem interdição na estrada Miguel Salazar Mendes de Morais está em sistema ali de parecia ali na altura da Praça da cidade de Deus interditada no sentido taquara.

Então quem precisa passar ali perto evita a região e também quem precisa pegar ônibus são 10 linhas com itinerários alterados. Além disso, dois ônibus foram usados como barricadas pelos criminosos. Segundo a Rio Ônibus, eles tiraram ali as chaves dos veículos e colocaram esses veículos atravessados nas ruas para atrapalhar o trânsito. Então, ao mesmo tempo que essas 10 linhas estão com o itinerário alterado, justamente por conta desse tiroteio, outras duas outros dois veículos foram usados como barricadas pelos criminosos. Operação da Polícia Militar ainda em andamento na região, muito tiroteio por lá. Esses são os as reclamações que a

gente tem, né, os relatos. dos moradores que muito tiroteu ali na região da cidade de Deus, na zona sudoeste. Para quem tá assistindo a gente entender, a cidade de Deus é uma comunidade bem grande, tradicional que fica na zona sudoeste aqui da cidade, cá bem próximo da linha amarela, uma via expressa, pertinho da Barra da Tijuca também. Então, um local muito importante e hoje mais um dia de operação da Polícia Militar por lá. Renan, >> valeu. Roberta Camargo trazendo pra

gente atualizações, informações do Rio de Janeiro, operação é break news aqui na CNN Brasil, operação da Polícia Militar na cidade de Deus. É a é o segundo dia de operação e claro, né, em meio a esse tiroteio que a Roberta nos trouxe, né, os relatos de uma população que fica a mercê ali dessas dessas situações extremamente sensíveis, né, que acomete o Rio de Janeiro já há muito tempo. A gente sai do Rio de Janeiro e a gente olha também para uma outra operação, Break News aqui na CNN Brasil, dessa vez não da Polícia Militar, e sim da Polícia Federal, que faz agora uma operação e tá mirando os brasileiros que foram sancionados pelos Estados Unidos. Brasileiros esses que tenham aí uma possível ligação com o primeiro comando da capital. [música] Ele Jonas Maia já tá aqui com a gente, o nosso analista de segurança pública, que vai trazer apurações sobre as prisões que já foram feitas pelos agentes, ao menos 50 agentes nas ruas, né? São Paulo, Santana

do Parnaíba, Baixada Santista também. Jonas Renal, um [música] ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nesse break news. Operação ainda em andamento e com esses 11 mandados de prisão temporária, a Polícia Federal atualizou agora a pouco aqui pra CNN que já foram realizadas sete prisões contra esses investigados. investigados, que, segundo a investigação da Polícia Federal de São Paulo, a superintendência da PF em São Paulo, tem ligação ou vínculo eh financeiro com o Primeiro Comando da Capital, que é a maior facção do Brasil, e que foi designada pelos Estados Unidos como um grupo terrorista, uma organização terrorista. Essa operação de hoje mira, por exemplo, a secretária Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que foi alvo de uma sanção dos Estados Unidos na última quarta-feira, justamente por um suposto vínculo com o PCC, apontado pelo tesouro norte-americano, e também o empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, também alvo da sanção dos Estados Unidos na última quarta-feira e é alvo hoje da operação da polícia. Federal nesta

sexta-feira, como você trouxe muito bem, os mandados são em São Paulo e também na Baixada Santista, como Praia Grande e Santana de Parnaíba. E nessa operação, como a gente vê nas imagens aí de muito dinheiro sendo aprendido em espécie, outros bens também são estão sendo apreendidos, a justiça determinou um sequestro de bens, valores e criptoativos até o um montante de R$ 10 bilhões deais, um valor que chama muita atenção e a PF coloca aí como um possível dinheiro do crime organizado. Então, essas pessoas alvos dessa investigação foram sancionadas pelos Estados Unidos por conta daquela designação de eh associação com crime organizado, PCC, de forma específica, mas elas já eram investigadas pela Polícia Federal em São Paulo, justamente por um suposto vínculo com o Primeiro Comando da Capital. Essa operação então foi deflagrada nesta sexta-feira com essas prisões. São 11 prisões temporárias, sete já foram cumpridas e 13 mandados de busca e apreensão determinados aí pela sétima vara criminal de São Paulo. Vamos agora

detalhar também quem são essas pessoas alvos e investigadas pela Polícia Federal. Renan, por exemplo, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos realizou a sanção contra o Victor por um suposto vínculo. Ele já foi investigado por ser um operador financeiro em um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o Corinthians e também uma empresa Gebet, a Vid Bet. Já a Estela Stephanie, ela também sancionada, ela foi citada pelos Estados Unidos como uma associada próxima e parente do Victor, o que está foragido segundo a Polícia Federal, tendo trabalhado como secretária dele e intermediária para uma coleta de grande quantias de dinheiro. A gente tá tentando o outro lado dessas duas pessoas, uma aporação conjunta também com o Rafael Saldanha, nosso repórter aí em São Paulo. A toda a equipe em

apuração para trazer novas atualizações sobre esse caso e também se a Polícia Federal vai divulgar a quantidade de dinheiro que já foi aprendido. A gente vê que os os policiais estão contando cédula por cédula para saber quanto foi aprendido e bloqueado, já que a justiça autorizou um total aí de até R bilhões deais dos investigados. Qualquer atualização trago aqui também na programação ainda no novo dia. Renan, >> combinado. Conto com você ali Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, trazendo pra gente detalhes dessa operação da Polícia Federal ainda nas ruas, tá? A gente tem Bruno Teixeira

em frente à sede, a superintendência aqui em São Paulo, ele Jonas Maia apurando, assim como todo o nosso time da CNN. Novidades a gente vai te atualizando ao longo da programação. Obrigado, Eli. >> [roncando] >> Vamos falar de eleições aqui no novo dia.

Ele 2026. Se tem eleições, tem Tel Té Curi, nosso analista de política já aqui comigo, porque, né, o senador Flávio Bolsonaro tem deixado para definir a o candidato a vice na disputa pra presidência da República de alguma maneira. Em segundo plano, o foco agora tá na contenção dos danos. A gente trouxe para vocês aí os danos causados pela crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Crise essa que já se arrasta, mas saiu para fora, né? Ou seja, foi

para fora da casa ali da do quadradinho e agora veio a público muito dessas rusgas, muitos, né? Dessas rusgas que aconteceram. O que que você tem de apuração? Pois é, nos últimos 10 dias, [música] o foco da campanha do Flávio Bolsonaro é tentar reverter e debelar esse prejuízo causado a partir do momento em que houve a exposição dessas rusgas entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro, madrasta do Flávio Bolsonaro, e o senador pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. nos últimos dias, o foco é em tentar resolver essa situação que trouxe esse desgaste interno. Esse foi um dos

eventos organizados também para tentar trazer essa normalidade de volta ao partido, liberar um evento com lideranças mulheres dentro do PL numa tentativa de se aproximar dessa parcela dentro do Partido Liberal e também trazer ali um recado, uma sinalização para as eleitoras mulheres, porque obviamente o o que foi dito pela Michele Bolsonaro tem um impacto paraa pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. Ela falou que ele que ela foi distratada por ele em um momento em que o bolsonarismo tem dificuldade de chegar a esse segmento do eleitorado, que é a maioria dos eleitores, as mulheres são maioria dos eleitores brasileiros hoje de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral. E a partir do momento que há uma fala eh de que ela foi maltratada, de que ela foi destratada pelo senador, isso obviamente eh desgasta a imagem dele perante o eleitorado feminino. Ou seja, você tá fazendo eh tratando mal uma pessoa que é da família, que dirá o as outras mulheres. Então essa é a preocupação da pré-campanha. Nesse momento fica num

segundo plano, fica um pouco de lado as discussões, as articulações pela pelo nome que vai ser o candidato a vice-presidente na chapa com ele. A busca é por uma mulher, uma mulher eh eh obviamente de centro direita ou de direita eh que possa somar ali a candidatura dele com objetivo também de trazer uma parcela desse eleitorado pra campanha do Flávio Bolsonaro. não quer dizer que foi deixado que que isso tá paralisado, que essas discussões e articulações estão suspensas, mas foi colocado em segundo plano, porque nesse momento o ideal eh ali dentro da campanha, de acordo com quem eh tá conduzindo, é de fato debelar essa crise que foi instaurada a partir da divulgação do vídeo da Michele Bolsonaro e das réplicas e tréplicas que vieram ao longo dos últimos 10 dias. E é muito curioso, né, porque ainda ontem a gente conversava, né, com relação aos vices, somente o Rinaldo Caiado assumiu e e e apresentou o vice que é Gilberto Cassabe, né? E agora você traz essa apuração de que Flávio Bolsonaro vai segurar um pouquinho, quer resolver ainda esses problemas para tentar de alguma maneira melhorar um pouco a imagem dele com relação a um público muito importante, né? Eleitoras

mulheres. >> Exato. Prioridade é essa nesse momento. >> Boa, TC. Obrigado, hein? Te agradeço

pelas informações. Té volta daqui a pouco com mais apurações, mais desse universo da política aqui pra gente. Valeu, meu amigo. Obrigado. A Polícia Civil concluiu mais uma etapa da investigação sobre a morte de uma jovem durante um salto de Hope Jump.

Vocês se lembram, aconteceu em Limeira, fica aqui no interior do estado de São Paulo. História absurda, né? A mulher ela foi, essa mulher ela foi indiciada por um homicídio qualificado e também fraude processual e permanece presa. Quem tem os detalhes pra gente é a Natália Lauxen que traz aqui direto da nossa central de informação. Natália, o que que você conseguiu apurar? O que que

a gente já sabe? Aliás, toda vez que a gente volta a falar a respeito desse [roncando] assunto, eu fico aqui imaginando como é que alguém esquece, né, o aparelho de segurança ali, as cordas, as amarras paraa pessoa que vai executar o salto. Hope jump. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Renan, para você, para quem nos acompanha. É uma pergunta que a gente se

faz, né? Não adianta, a gente olha para essa história e muitas dúvidas acabam surgindo. O que a gente tem de novidade é que esse então foi o segundo inquérito desse caso que foi finalizado e a partir dele houve o indiciamento formal de uma quarta pessoa. Essa pessoa então é uma mulher chamada Eveline de 43 anos, que pode responder pelos crimes de homicídio qualificado e também fraude processual. Essa mulher, é importante a gente ressaltar aqui, de acordo com as investigações, é apontada como responsável pela organização do evento.

Portanto, ela atuava na logística, na administração, na divulgação e na manutenção de toda a estrutura. A gente também relembra que essa mulher, ela já estava presa e segue presa, mas agora então indiciada. Outros dois homens que foram presos com ela não foram indiciados e em relação a eles a polícia até pediu revogação das prisões e, portanto, aguarda a decisão da justiça. Vamos voltar um pouquinho também pra questão do primeiro inquérito, já que são outros passos. No primeiro inquérito, que já foi concluído em junho, três pessoas, três instrutores foram indiciados. Eles estão presos pela

morte da Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos. Esses três homens são os que aparecem naquelas imagens, né, tristes imagens, em que a Maria Eduarda é arremessada sem cordas durante a prática de rope jump na ponte do esqueleto que fica em Limeira no interior de São Paulo. Existe ainda algumas questões aí relacionadas à câmera usada pela vítima que teria sumido depois da queda dela. A delegacia de Limeira já informou que essas investigações prosseguem justamente para tentar apurar o paradeiro desse equipamento. Renan, >> obrigado. Natália Laxem trazendo pra

gente informações a respeito desse indiciamento. Mais um, né? E claro, a gente de olho nos desdobramentos desse caso absurdo que aconteceu aqui no interior do estado. Obrigado. Te agradeço pelas informações. Natália. Bom

trabalho. O ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, deve ser transferido para um presídio federal, segundo a própria PF, a própria Polícia Federal, depois de ser alvo da nova fase da operação encarne. A gente trouxe os detalhes ainda ontem, né? Assunto que chega com ele Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. O que que falta para essa transferência, Eli? O que que a gente já

sabe, >> Renan, falta uma decisão da Justiça Federal, do Supremo Tribunal Federal, para chegar até o SPF, que é o sistema penitenciário federal responsável pelos cinco presídios federais aqui no Brasil. Vamos relembrar aqui em Brasília, onde está o Adilson Oliveira, que é o Adilsinho, que também foi alvo da operação Unicarne de ontem. Tem o presídio de Mossoró, que fica no Rio Grande do Norte. Tem em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Rondônia, em Porto Velho, e também em Catanduvas, no Paraná, que foi o primeiro presídio federal do Brasil. São esses cinco presídios, as cinco unidades. Então, a

partir da nova prisão do dele ser alvo mais uma vez de uma medida judicial, de uma operação da Polícia Federal, a Polícia Penal Federal precisa de uma organização para ir até o Rio de Janeiro. Eles ficam aqui em Brasília quando há essas transferências, vão até o Rio de Janeiro com um avião da Polícia Federal ou um avião do exército, porque eles não têm uma aeronave própria da instituição. cebem o preso, que é um preso do sistema estadual e aí sim levam ele até essa entrada no sistema penitenciário federal. E o que precisa agora é o de uma decisão para que ele sim entre num presídio federal que ainda não há a partir dessa decisão qual unidade para onde ele vai. Segundo integrantes da Polícia Federal do Rio de Janeiro, informaram aos nossos repórteres, Roberta Camargo e também ao Cléber Rodriguez. A partir dessa decisão, a

gente vai ter novos detalhes de quando e para onde vai Rodrigo Bacelar. Renato. O Eli Jonas, a Polícia Federal também tem na mira uma lista de políticos desse contraventor, né, o Bicheiro Adilsinho, que foi alvo, como você destacava bem, dessa operação. >> É isso. Além do Rodrigo Bcelá, ontem o Adils Sil também foi alvo dessa quinta fase da operação e com ele, segundo a Polícia Federal, há uma apreensão de listas com nomes de políticos. E essa

inclusive foi um esse foi um elemento que levou a Polícia Federal a essa nova fase da operação. A polícia diz o seguinte, que houve nomes e que indicam a existência de registros com supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. E leva a um outro ponto também. A investigação da PF diz que essas listas que estavam com o Adilscinho chamaram a atenção dos investigadores por apontarem possíveis repasses diretos de valores agentes políticos do Rio de Janeiro. Então é uma nova fase de investigação da Polícia Federal para saber se essa lista era para pagamento, se havia vínculo de políticos que estão nessas listas ou não, se era outro elemento ali que estava com o Adilscinho, contravetor muito conhecido no estado do Rio de Janeiro. A defesa do Adilcin, importante

destacar, diz rechaça, diz que não existem essas listas que não fez parte de nenhum pagamento a políticos no estado do Rio de Janeiro. E aí, eh, complementando também a questão do Bacelat, ontem durante a operação a gente não teve uma resposta da defesa dele, mas durante o dia, sim, trago aqui para quem tá acompanhando também o novo dia. O Daniel Bius, que é advogado do Barcelona, diz o seguinte: "Em relação a essa operação, Renan, nega qualquer que seja constituído neste auto de qualquer forma para inibir ou embaraçar qualquer investigação direta ou indiretamente ou proteger ou beneficiar organizações criminosas e seus integrantes." e diz também que reitera, conforme extensa documentação acostada nos próprios autos, que está cabamente demonstrado que Rodrigo da Silva Barcelá não possui mínima vinculação com os fatos apurados. É o que diz a defesa então do ex-presidente da ALERGE, que deve ser transferido para uma penitenciária federal que é de responsabilidade do Ministério da Justiça aqui em Brasília. Vamos

acompanhar os próximos passos e o desenrolar dessa investigação da PF mirando aí também as listas encontradas com nomes de políticos e possíveis pagamentos para eles. Renan, >> ele Jonas Maia nos trazendo informações a respeito eh da possível transferência, de quando será essa transferência do ex-presidente da LERG, Rodrigo Bacelar. E claro, né, El Jonas acompanhando e a gente muito atento a a esses movimentos da investigação, o avançar. Há pouco conversava com o TC aqui, né? e essa questão que envolve o crime organizado e esse braço político quando a gente fala do estado do Rio de Janeiro. Eli,

obrigado por enquanto. 8:22, mais uma rápida pausa aqui no Novo Dia na volta. [música] Mais detalhes sobre as negociações do tarifaço envolvendo Brasil e Estados Unidos. As conversas elas devem acontecer na [música] semana que vem, essa é a previsão. Mas o governo federal já disse que o Pix é inegociável. [música]

A gente volta já.

[música] Voltamos. Novo dia tá de volta. 8:26. Obrigado por sua companhia até chegando agora aqui na nossa programação. Bem-vindo e bem-vinda, tá? Vamos te

contar agora que o Brasil e também os Estados Unidos devem, essa é a previsão, retomar as negociações sobre o tarifaço americano. A previsão, inclusive, é que essa conversa aconteça na semana que vem. No último encontro, a gente relembra, o governo brasileiro reforçou que o Pix, um dos principais alvos da investigação americana, é inegociável. Os detalhes chegam com a nossa repórter, a Gabriela Veras, conversa com a gente ao vivo da Capital Federal. Tudo bem, Gabi? Bem-vindo ao novo dia. Um bom

trabalho para você.

>> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia para você também. Uma ótima sexta-feira para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, até o momento, Renan, já foram realizadas quatro reuniões para tratar sobre esse tema. Reuniões entre autoridades brasileiras e norte-americanas. Eh, indo no naquela

questão que foi definida inclusive pelo presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quando eles se encontraram presencialmente, definiram que esses encontros deviam acontecer, né, essas reuniões deveriam acontecer, ser marcadas antes de qualquer iniciativa, antes de qualquer determinação com relação a novas tarifas americanas. Então, é isso que está acontecendo de acordo com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço. A expectativa é que na semana que vem, no início da semana que vem, mais integrantes aqui eh do ministério, né, e também representantes norte-americanos se reúnam para definirem, né, as últimas pautas, os últimos ajustes para uma nova reunião antes do dia 15 de julho, a data que foi definida pelo governo dos Estados Unidos para definir se de fato as taxas serão aplicadas ou não. Nessa última reunião, de acordo com o ministro Márcio Elias Rosa, né, que é o ministro do desenvolvimento, indústria, comércio e serviço, diversos assuntos foram tratados. O Brasil deixou claro nessa reunião que o PIX não está em negociação, né, não entrará nas negociações nos acordos bilaterais com relação a esse tema. A expectativa a

partir de agora, de acordo com o que apurou a CNN, é que essas ações atenderiam todos os outros pontos que foram elencados pelo governo dos Estados Unidos, que são as tarifas preferenciais desleais, o o acesso ao mercado de etanol, proteção da propriedade intelectual, combate à corrupção e também o desmatamento ilegal. A gente inclusive traz aqui um posicionamento, uma análise, né, com relação a todo esse cenário que o Brasil tem se posicionado de forma mais firme com relação a essa questão, a separar as tarifas do cenário político neste ano que é tão importante, ano eleitoral. E a gente tem aí uma participação do colunista do CNN Mane, José Pimenta, que disse que é muito difícil separar a negociação das tarifas desse cenário político brasileiro atual. A gente tem aí o trechinho. Vamos ouvir.

>> É difícil hoje, há poucos meses de uma eleição, dizer que qualquer coisa que vier para cá, né, vai de fato ou para um lado ou pro outro. Mas o ponto é o discurso, a narrativa vai ser utilizada tanto pela situação, pela oposição. Acho que o mais problemático nisso tudo é o efeito pro setor produtivo, paraas cadeias produtivas que foram construídas ao longo dos últimos 40 anos. Então, a despeito da questão política, o que é mais danoso aí para para a gente que vive o comércio internacional do dia a dia são essas cadeias de alto nível que foram complementarmente construídas e que agora, né, eh, podem sofrer um revés extenso aí, William. >> E o Tribunal de Justiça do Maranhão decretou a prisão preventiva do empresário Maurílio Ramalho de Oliveira.

Ele é investigado por supostos crimes contra a ordem tributária do estado. Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, tem todos os detalhes. Aliás, Eli Jonas, ele é delator de venda de sentenças no próprio Tribunal do Maranhão. É isso, >> Renan. Vamos detalhar por que isso é notícia, né? uma prisão no estado do

Maranhão determinada pelo Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão. Essa decretação, inclusive do próprio TJMA pegou alguns setores da Polícia Federal de surpresa, justamente porque esse empresário investigado, o Maurílio, ele é delator no caso de venda de sentenças dentro do próprio Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão. Essa prisão foi realizada na quarta-feira e a defesa desse empresário já pediu a reconsideração dessa prisão preventiva, porque argumenta que só o o STJ, que é o Superior Tribunal de Justiça, e não o TJMA, que pode determinar uma prisão, já que ele fechou um acordo de delação premiada com a Polícia Federal e com o STJ aqui em Brasília sobre essa suposta venda de sentenças lá no Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão, inclusive. Inclusive, a gente mostrou aqui no novo dia, em primeiro de abril deste ano, uma operação da Polícia Federal contra dois desembargadores, dois juízes e também assessores de gabinetes que foram afastados do cargo e alvos de busca e apreensão ali no estado do Maranhão após essas denúncias e investigações da Polícia Federal. Mas o que que diz o desembargador que decretou essa prisão desse empresário delator que fez um acordo com o STJ? O desembargador

José Joaquim Figueiredo dos Anjos, do TJMA, diz que e argumentou na fundamentou na decisão dele que esse investigado cometeu uma suegação fiscal e apropriação indébita de SMS com prejuízo de R 18 milhõesais aos cofres do estado e que essa prisão, agora determinada não tem relação com a venda de sentenças, hora investigada e acordada com uma delação premiada. diz também o seguinte, que tentaram bastante localizar esse investigado com os endereços dele em diferentes estados como Maranhão, Mato Grosso e Rondônia e que não foram encontrados, ele que ele não foi encontrado para responder a esse processo. Isso é negado pela pelo lado da defesa desse empresário. Os advogados César Bitencu e Vânia Bitencu disseram que ele foi citado no processo no dia 17 de junho e respondeu ao processo. Então agora já pediu a reconsideração dessa prisão. Então detalhando aí porque que

isso é notícia, o lado de cada um e que pegou eh de surpresa alguns setores da Polícia Federal que pode ou não atrapalhar um um avanço nessa delação premiada. Renan, >> apurações de ele. Jonas Maia, muito obrigado pelas informações. A gente falou um pouquinho mais cedo sobre os terremotos na Venezuela. Aliás, um assunto que a gente tá acompanhando de perto. Já estamos contabilizando,

infelizmente, 2.500 mortes vítimas. Em meio essa tragédia, instituições, organizações aqui do nosso país, brasileiras, mantêm campanhas de arrecadação para prestar assistência às famílias afetadas pela tragédia. Aliás, foram muitas famílias, né, afetadas pela tragédia. A gente conversa mais uma vez com a Natália Lauxen, que tem todos os detalhes dessa ajuda e sobretudo, né, Natália, dessa rede de solidariedade que vai se formando, né, não [roncando] somente na Venezuela, mas em vários outros países. Aqui no Brasil não seria

diferente. Bem-vindo. [música] >> Isso mesmo, Renan. E a gente sabe, por já o nosso país ter passado por alguns episódios, não iguais, mas semelhantes de catástrofes, o quanto é importante receber essa ajuda. Portanto, essa rede de solidariedade se formando aqui no Brasil, mobilização que reúne doações de alimentos, medicamentos, itens de higiene e também materiais de primeiras necessidades, além de arrecadação em dinheiro. Tudo isso, é claro, vai ser

enviado então às regiões da Venezuela que foram atingidas por esses terremotos. E essa ajuda, ela parte de diversas organizações em diferentes estados aqui do Brasil. No Rio Grande do Sul, por exemplo, a Associação de Venezuelanos já promove uma campanha de arrecadação na cidade de Caxias do Sul, que fica na região serrana. Em Porto Alegre, na capital, a rede de integração e desenvolvimento de migrantes e refugiados também tem ponto de coleta de doações. Indo pro norte do Brasil, na capital Manaus, a prefeitura já informou que a campanha segue ativa e quem quiser contribuir pode entregar as doações na SEMASC, que fica na zona sul da cidade.

Por lá em Manaus, donativos também são recebidos na comunidade anglicana de Manaus. Indo para Roraima, que é o estado que faz divisa com a Venezuela, a operação acolhida ainda segue em andamento. Muitos voluntários atuando no acolhimento de pessoas em situação de vulnerabilidade, além de seguir também com arrecadação de doações. Quem estiver pelo Rio de Janeiro, São Paulo e também Minas Gerais também pode ajudar. Existem muitos pontos em estabelecimentos comerciais, bares e restaurantes se mobilizando para ajudar. Fica aqui esse

apelo, né? A gente sabe, relembrando até a questão do Rio Grande do Sul, quando aconteceu aquela catástrofe climática, as enchentes que tomaram conta do estado, quanto é importante a gente contribuir agora com o pessoal da Venezuela. Renan, >> com certeza, né? Toda ajuda é bastante bem-vinda. Natália Laxem trazendo aí alguns locais e pontos de [música] recebimento dessas doações. Muito

obrigado pelas informações, Natália. Agora são 8:36. Vamos com a nossa conexão agro aqui no novo dia. [música] Chegamos. Tudo bem, Fernanda Pressinotti, nossa editora, nossa analista de agro aqui do CNN, CNN Man, enfim, tá em todos os lados e também no portal da CNN. Você tá boa?

>> É isso. Bom dia. Tudo bem? Tô bem. Você?

>> Seestamos já. >> Sexamos. >> Tá de plantão? >> Não. Você tá?

>> Eu tô de plantão. >> Ai, não. >> Aí seguimos aqui. Vamos lá. Fernanda, o mundo tem sofrido bastante, né, com esses efeitos do Elninho, eh, que está ativo desde o final de junho. Aliás, as

mudanças climáticas chegaram e chegaram para ficar. Aqui no país tem uma tendência que se estabeleceu em o ano do fenômeno climático, que é a inflação de alimentos batendo a porta ali, ó, toque, toque com força, viu? Os preços mais altos refletem no campo. Fernanda Pressinote, nossa analista aqui de agro, tem todas as informações. Eh, quais culturas podem de alguma maneira ser mais afetadas? O que que pode ser feito

para de alguma maneira minimizar, mitigar esses efeitos climáticos? [música] >> Olha, principalmente café, >> Uhum. >> hortaliças, eh frutas que são muito sensíveis ao calor extremo e à chuvas. Então a gente tem um cenário aí em que todas as commodities, todos os produtos vão ser afetados, viu, Renan? A gente tem aqui o fenômeno, o é o ninho, ele traz seca, né, pro norte, nordeste, centro-oeste do país e muitas chuvas pro sul. Então a gente tem uma expectativa

ali de uma safra de cana pior, então preços do açúcar mais elevado e etanol também. feijão é super sensível a eh mudanças climáticas, quaisquer que sejam elas. Então, assim, com muitas chuvas, ele tem muit aumenta a quantidade de fungos e se perde os grãos. Café eh, principalmente aqui no Sudeste que a gente tá prevendo essa seca muito elevada. Então, vai ter perdas no café, se estima até 15 a 20% de perdas na safra. E como eu falei, frutas e

verduras, [música] principalmente que tem o ciclo curto, ela não consegue se recuperar. Quando você pega um ciclo de soja ou de milho, é uma colheita que é uma produção que ela passa ali por um período de estress, às vezes climático, mas a planta consegue se recuperar. Essas que são ciclo mais curto não consegue. A gente tem uma arte que mostra aqui, a G5 eh Partners fez um estudo mostrando que em anos de Alninho eh tem um aumento no na inflação dos alimentos. Olha, eh, o Ministério da Fazenda indica de 4 e 4,5% antes de Ainho e já tá agora prevendo até 4,8, na verdade, na última indicação do governo, >> uma subida. E o mercado também prevê um

aumento de inflação ali por conta do Elninho. Os impactos nos preços só dos alimentos são de 0.4 a 0.7. Como eu falei, os mais afetados, café, açúcar, hortalistas e legumes. A G5

Partners fez um um uma avaliação [limpando a garganta] mostrando que anos de Alninho a inflação sobe até 11%, muito mais do que os 6% dos últimos anos aí e a alimentação dentro de casa chega a 8%. Então fica bem pesado pro consumidor. >> Era isso que eu ia falar. Isso impacta direto quando a gente vai ao supermercado, né, a feira, enfim, e o bolso do consumidor, principalmente porque são itens muito comuns na cesta básica. >> Você perguntou o que que pode ser feito.

Infelizmente não tem o que muito o que fazer, porque a gente tá falando de clima, né, em São Pedro assim, tem uns tratos culturais. Sim. [música] >> Eh, mas em termos de produção >> não tem como, >> tem que rezar, né, para o neoninho não ser tão O que a [risadas] gente pode fazer é rezar pro eoninho não ser tão forte assim. Sim, >> e todos os cuidados com relação também a mudanças climáticas, né? Aquilo que a gente pode fazer na nossa na nossa prática como cidadão. É muito

importante. Fernanda Pressinote nos ajudando a entender um pouquinho desse nosso universo agro. Obrigado. Uma boa sexta-feira para você. >> Obrigada. Boa sexta-feira a todos.

>> 8:40inhos, reta final aqui no novo dia, mas a gente tem ainda a última pausa. Tá na volta. Bora falar de Copa do Mundo. Tá chegando jogão importante [música] da seleção brasileira que tá se eh se preparando para enfrentar a Noruega. O jogo tá programado pro próximo domingo.

Priscila Asbec vai trazer todos os detalhes dessa preparação e da expectativa para esse jogaço. A gente tá aqui, ó, cruzando os dedos. Bye Brasil. By lavine. Espero vocês de volta.

>> [roncando] >> Reta final aqui de novo dia, mais uma vez com o meu amigo Té Curi, nosso analista de volta, né, Té para trazer apurações sobre o alinhamento entre os ministros do STF, Cásio Nunes Marques e também André Mendonça, na gestão do Tribunal Superior Eleitoral e também naquelas investigações que envolvem o Banco Master. E aí, Té, o que que você apurou? >> Olha, é uma apuração minha com o Mateus Teixeira, analista de política da CNN lá em Brasília. Os dois ministros foram indicados pelo ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Ao longo dos anos, como é natural, há idas e vindas em relação a convergências. Há

momentos de convergência maior, há momentos de divergência também. Depois de algumas oscilações nas convergências, os ministros eles têm eh concordado em muitas coisas, em alguns julgamentos específicos. E é algo crucial na relação entre os dois, porque há uma relação de dependência dos dois em duas esferas. Cáro Nunes Marques também depende do André Mendonça no Tribunal Superior Eleitoral. Cro Nunes Marques é presidente do TSE e o André Mendonça é vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral. E há também uma necessidade

de acompanhamento e concordância do André Mendonça com o Nunes Marques na segunda turma do STF. O André Mendoço, ele é relator das investigações do Banco Master na segunda turma do Supremo, da qual também faz parte o Cássio Nunes Marques. Quanto mais concordância, maiores as chances de vitórias de André Mendonça na segunda turma do Supremo e com isso, de avanço das investigações do caso Master. A gente preparou uma arte, Mateus Teixeira e eu, sobre os principais pontos de discordância e de concordância entre eles ao longo dos últimos tempos. Pedido, por exemplo, para tirar o Alexandre de Moraes da relatoria dos casos envolvendo o Jair Messias Bolsonaro. Cásio foi contra o

pedido do ex-presidente, André Mendonça foi a favor. Mesma coisa aqui no que diz respeito ao eh Janones e Bolsonaro, processo movido ali por eles. C Nunes Marques foi a favor, André Mendonça foi contra. Na condenação do Roberto Jefferson, na anulação da condenação do Antônio Palosse, também houve divergência de votos, entre eles algo completamente natural. Há também uma outra tela com os votos em que há um alinhamento entre eles, como por exemplo nos casos do Banco Master.

Esse é um ponto importante. Supremo Tribunal Federal na segunda turma hoje tem cinco ministros, mas somente quatro votam no caso do master porque o Diastofol se declarou suspeito. Votam André Mendonça, Luiz Fuxs, Cro Nunes Marques e Gilmar Mendes. O Luiz Fuxs tem acompanhado automaticamente o André Mendonça em todos os votos do caso master. Os outros dois ministros também têm acompanhado, mas Gilmar Mendes tem deixado claro ressalvas mesmo quando acompanha e tem discordado também em alguns pontos. O Nunes Marques é uma

peça que flutua, não necessariamente vai automaticamente com André Mendonça, nem automaticamente com Gilmar Mendes. É uma peça chave. Se houver empate em 2 a do quem se beneficia são os investigados. Daí a necessidade de acompanhar essa essa movimentação do Cásio Nunes Marques. Os dois foram contra a inelegibilidade do Cláudio Castro no Tribunal Superior Eleitoral e defenderam a derrubada de conteúdos que ligavam Lula a facções criminosas e Flávio Bolsonaro a milícias. também defenderam

eleições indiretas pro mandato tampão, que a gente tanto discutiu essa semana lá no estado do Rio de Janeiro. No 8 de janeiro, eles ficaram isolados em relação aos outros ministros da corte sobre a a absolvção dos denunciados e eles defenderam que o Supremo não era competente para analisar os casos da tentativa de golpe e também foram favoráveis à revogação da prisão do Fernando Color de Melo. [música] Esse foi Té Curi nos trazendo um pouquinho de como agem e pensam, né, os ministros e o que esperar dessas conversas com decisões tão importantes e necessárias pros próximos dias. Téo, obrigado. >> Valeu, Renan. A gente se vê.

>> Boa sexta-feira, né? >> Segunda-feira estamos aí. É nós. Valeu. Obrigadão. Bom jogo. Domingo.

>> Bom jogo. Bora falar de Copa do Mundo então, já que a gente tá falando de jogo. [música]

>> Jairo, assim como no futebol, a TV é algo mágico. Sai curi, entra Jairo Nascimento. Que maravilha. [música] Vamos falar de Copa do Mundo porque o Brasil segue a preparação pro confronto decisivo contra Halland e Companhia Limitada. [música] >> Noruega vem aí. A seleção vai fazer mais

um treino para essa partida. Vamos conversar com a Priscila Asbec, que vai acompanhar tudo de pertinho e traz pra gente todas as informações da seleção brasileira. Priasc, um bom dia para você. >> Oi, Jairo. Bom dia a você, ao Renan, a todos que nos acompanham. Seleção vai

treinar então meio-dia do horário de Brasília e depois tem entrevista coletiva hoje com Mateus Cunha e Douglas Santos. Ainda há uma dúvida sobre o ataque e o meio-campo com a ausência de Rafinha, apuração inclusive do Jairo, dizendo que é muito provável que ele não participe do jogo no domingo, mais uma vez com aquela dúvida se Raian mais uma vez vai substituir o Rafinha ou se surge uma outra possibilidade, como por exemplo o Andre, que ele inclusive deu uma entrevista coletiva ontem, foi questionado sobre isso e ele disse que para ele é uma vitória, já está disputando a Copa do Mundo. falou que tem 26 jogadores loucos para ajudar e que ele está preparado e que o mí, o técnico Carlo Anchelote, vai fazer o melhor pra equipe. Ele inclusive também falou que ele vai dormir muito tranquilo, vai dormir como um bebê na véspera do jogo contra a Noruega. E ele falou que o que ele faz de mais importante é a oração dele e conversar com Deus. uma fala inclusive de Hendrick

que repercutiu muito. Ele que tem apenas 19 anos, mas concedeu essa entrevista coletiva de forma muito serena, falando que tem muita fé e que confia que vai dar tudo certo e que tudo tem sua hora para acontecer. Ele também falou sobre a relação dele com o Neymar, que ele tem trocado muito com o Neymar, que eles brincam depois dos treinos, jogam carta, trocam resenha. Ele falou também sobre os outros jogadores experientes da seleção, sobre o Marquinhos, o Alisson falou que está com esses jogadores por perto, eh, e ter uma experiência e pegar um pouco da experiência deles é algo maravilhoso. E aí a outra dúvida além do ataque é no meio-campo, claro, com a lesão de Paquetá que deve ter eh não deve voltar a participar dessa Copa do Mundo. mais uma apuração do Jário aí,

mostrando que é, provavelmente ele está com uma lesão de grau dois, portanto ele deve ficar afastado por cerca de três semanas ou até um período maior. E aí as dúvidas aí ficam sobre quem que vai substituí-lo. Hoje vai ser mais um treino aí para definir então como que vai ficar essa escalação pro domingo. E as opções são Danilo Santos, que seria talvez uma das opções mais provável, porque faz uma função muito parecida com a de Paquetá, ajudando tanto na marcação quanto na criação de jogadas. Mas outras opções seriam possíveis também, como Fabinho e Ederson reforçando meio-coampo, ou então algo mais ofensivo com Hendrick, por exemplo, entrando e aí Mateus Cunha e indo atuar mais no meio-campo. Gabriel Martinelli também

seria uma alternativa para deixar a equipe mais ofensiva. Neymar também uma alternativa, mas uma possibilidade mais remota, já que a comissão técnica acredita que ele ainda não tem condições para jogar os 90 minutos. E tem inclusive o jornal espanhol eh pedindo escalação de Hendrick. O AS, por exemplo, diz que a estratégia da comissão técnica era introduzir o atacante de forma gradual para ele ir se acostumando com a competição sem acelerar o processo. E eles dizem que a lesão do Rafim acelerou esse processo e que ele deveria ser titular. Uma última

informação também, eh, Jairo e Renan vai a expectativa de da previsão de do tempo é de uma sensação térmica de 39º. Eh, no domingo eu inclusive conversei com a CBF e o que eles falaram que eles estão seguindo protocolos que já são adotados normalmente, como aqueles coletes de gelo para colocar nos intervalos eh do jogo. Também estão usando toalha molhada na nuca e e na cabeça dos jogadores. E eles também estão reforçando e a necessidade de hidratação do uso de protetor solar. Em março, eles fizeram inclusive um teste para identificar qual que é a perda de suor de cada jogador para fazer então orientações específicas, tanto em termos de nutrição quanto de hidratação para cada jogador. Mas eles falaram que não

vão adicionar nenhum novo processo, já que eles já vem tomando essas medidas diante dessa onda de calor que afeta os Estados Unidos. Eu volto com vocês. >> Valeu, Priscilia Asbec trazendo todos os detalhes dessa preparação da seleção brasileira. Te agradeço. Bom trabalho por aí, Pri. Calorão por lá, hein? Já

eram dificuldade tremenda aí para treinamentos. É, enfim. Além disso, além de seleção brasileira, a gente tem Messi em campo. Tem mais bola rolando aí. >> Exatamente. Três partidas nessa sexta

com a definição dos últimos classificados para as oitavas de final. Vamos dar uma olhadinha aqui na nossa agenda. Hoje tem encontro da Austrália contra o Egito em Dallas, os Estados Unidos às 3 da tarde também nos Estados Unidos. Principal jogo do dia, né, em Miami, o encontro da Argentina com Cabo Verde, Messi e Vozinha às 19 horas. E aí, por fim, tem Colômbia e Gana jogando em Kansas City às [música] 22:30 são os jogos de hoje.

>> Vamos vozinha e bora aos destaques do esporte aqui na nossa página da CNN Brasil. E aí, Jairô? >> Quero trazer dois destaques para você. A gente tem aqui ao técnico da Alemanha renunciando ao cargo, tá? Juran Nugglesman já está fora. A informação

foi confirmada não só pelo jornal Alemão Build, como também pela própria eh Federação Alemã de Futebol. E quem está na mira é Jurgen Clopp, que pode ser o futuro técnico da Alemanha de acordo com a imprensa internacional, tá OK? Depois da eliminação da Alemanha muito cedo, deram tchau para o técnico. E a outra informação que eu quero trazer falando de técnico, Thomas Tucha, o técnico da Inglaterra, fez um pedido que foi inclusive criticado pelo governo inglês, tá? >> Porque o que que acontece? O jogo da

Inglaterra contra o México nesse domingo, no horário lá da do Reino Unido, da Inglaterra, vai ser 1 hora da manhã. Então ele sugeriu que as crianças faltem a escola na segunda-feira para assistirem o jogo, porque se o jogo for para prorrogação, pênalti e tudo mais, pode terminar perto de 4 da manhã. Aí o governo falou: "Calma, também não dá". >> Difícil, hein? >> Difícil.

>> Jairão, vamos pro último destaque aqui no esporte? >> Vamos sim, porque a CNN Brasil apresenta nesse domingo, dia 5, uma edição especial do CNN na Copa, que é dedicada à repercussão do jogo da seleção brasileira, que enfrenta a Noruega pelas oitavas de final. O programa será exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV e também nos canais da CNN Brasil, CNN Esportes no YouTube. O programa terá uma apresentação direta dos Estados Unidos com João Vitor Xaviera, Ludmil Candal e além de comentaristas e repórters em diferentes frentes de cobertura. >> Coisa chique, né? Aí, devido a essa

programação especial de domingo, o CNN Esports SA vai ser exibido excepcionalmente no sábado. Anota aí, às 6 horas da tarde. O convidado é Silas, ídolo do São Paulo e ex também seleção brasileira. O ex-jogador fez uma análise da evolução do Brasil na Copa do Mundo e respondeu: "Quem foi melhor, Pelé, Maradona ou Messi?" E aí, Ja?

>> Fácil. Pelé? >> Fácil, né? >> Óbvio. >> Pelé, [música] né? Assim, a gente vai

encerrando o nosso bloco de esportes e também o novo dia. Agradeço demais a sua companhia aí, o Jar e todo o nosso time aqui da CNN Brasil. Fique agora com o CNN Mercado e na sequência tem live CNN. Eu desejo para você uma boa sexta-feira. Pense bem, pense CNN. Ciao. Ciao.