---
video_title: "Helio Beltrão avalia quem tem mais a perder com possível delação de Vorcaro | CNN NOVO DIA"
video_id: ZCTaWgKFqbs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZCTaWgKFqbs
video_date: 2026-06-04T11:18:25+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta quinta-feira (4), o comentarista da CNN Helio Beltrão avalia os desdobramentos do caso do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e aponta quais indivíduos teriam “mais a perder” com uma possível delação do dono do Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E hoje eu começo a conversa com o nosso comentarista Hélio Beltrão. Seja bem-vindo, Hélio. Bom dia para você. >> Bom dia, Estevon. Eh, bom dia a todos.

>> Hélio, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou à Polícia Federal e à Procuradoriaagal da República uma nova versão da proposta de delação premiada. A entrega foi feita na segunda-feira depois que a PF rejeitou formalmente a proposta anterior. Os investigadores avaliaram os relatos como seletivos e de pouca contribuição para as apurações. A pergunta que nós fazemos por aqui: Quem tem mais a perder com essa possível delação de Daniel Vorcaro? Essa pergunta é um pouco capiciosa, porque Vcaro comprou muita gente, ele comprou muito apoio político em todos os poderes, em diversas esferas. E a

Polícia Federal e a PGR que estão investigando o caso Vorcaro tem a responsabilidade moral, a responsabilidade legal de não salvar a pele de ninguém. E é isso que eu acho muito difícil. A blindagem tende a rolar solta. Então, respondendo a sua pergunta, eu diria que quem tem mais a perder são os adversários políticos daqueles que controlam as investigações. E aí entra uma outra pergunta chave paraa fase do julgamento em si. Até que

ponto o ministro Mendonça pode garantir um processo sem blindagem? Porque ele não tá na operação. Ele não controla, obviamente, a Polícia Federal do Andrei Rodrigues, que é aliado do Lula. Ele não controla nem a PGR do Paulo Gonê, que é aliado STF Futebol Clube. Será que o ministro Mendonça então vai poupar os ministros do STF que têm relação com o Vorcaro ou será que ele vai enfrentar a velha guarda? Então, o risco da delação

filtrada, meu ver, ainda existe e não é pequeno. Ontem vazou que o Vorcaro teria incluído mais informações sobre o financiamento do filme na delação. Certamente é um tema que o governo deve tá doido para cavocar, porque impacta diretamente a campanha eleitoral. Parece que ele falou também sobre um ministro do Supremo Tribunal Federal, mas e o outro? Mas e quanto aos encontros do Vorcaro com o Lula, então qual o real empenho da Polícia Federal em esclarecer, em publicizar o que foi dito nesses encontros? Algumas figuras, como

o Ibanez Rocha, o Cláudio Castro, o Ciro Nogueira, já estão bem enrolados para conseguirem sair ilesos dessa. Mas e o resto? No Congresso, por exemplo, a aparentemente a blindagem tá a 1000. Por ali, o único investigador, entre aspas, foi o Renan Calheiro. Justo ele, hein, monopolizando o tema lá na comissão de assuntos econômicos do Senado, indo para cima do Banco Central, como se toda culpa viesse de lá. Vergonhoso o papel

do Renan Calheiros. Então, para concluir, Estevão, acho que o papel do ministro André Mendonça é fundamental nesse processo todo, no sentido de não permitir a blindagem de criminosos poderosos. Se rolar a blindagem, se os corruptos ficarem soltos, quem mais perde, obviamente é o Brasil. Vamos, portanto, ao nosso segundo tema aqui do Liberdade de Opinião de hoje, porque o representante comercial dos Estados Unidos propôs novas tarifas sobre os produtos brasileiros e para outras 59 economias no mundo. A justificativa, portanto, seria a omissão por parte dos países em tomar medidas contra o comércio de mercadorias vindas do trabalho forçado. Essa decisão veio

dias depois que o governo, que o órgão do governo Trump, melhor falando, acabou por sugerir a taxação de 25% sobre todas as importações no Brasil. Em reação sobre essas medidas, o Palácio do Planalto diz que o governo brasileiro vai usar de seu direito de recorrer à lei da reciprocidade. Diante dessa situação, a lei da reciprocidade é a reação certa do presidente Lula. Hélio, teve uma reciprocidade é ruim pro Brasil. Parece até algo justo, né? Eu te

devolvo na mesma moeda e tal, mas acaba sendo ruim para ambos. Sobre as tarifas do Trump. É muito importante que se entenda que não tem novidade. Ele só tá repaginando as tarifas do ano passado porque ele perdeu na Suprema Corte. Agora ele só descolou uma nova base legal para retomar aquelas tarifas anteriores. Vocês vão se lembrar que

naquela época o Brasil tinha mais taxa que outros países. Exatamente como agora. As tarifas de ontem, essas que você mencionou, ligadas ao suposto trabalho forçado, são tremendo tiro no pé do próprio dos Estados Unidos. Se forem mesmo impostas, né, a esses 60 países, que eu acho que vai acontecer, vão honerar quase todas as importações dos Estados Unidos. Isso pode ser muito ruim pro Trump internamente por causa por causa da alta de preços. Sobre as

tarifas de 25% ao Brasil, tem alguns argumentos mais consistentes e outros que são furados. A questão do Pix, por exemplo, é puro, chororô das bandeiras de cartão. Não se pode alegar que o Pix seja uma barreira, o que prejudique a concorrência. O Banco Central criou um sistema baratíssimo de operar, que todos podem usar para fazer pagamentos e as bandeiras de cartão cobravam muito mais caro. Então, não tem cabimento argumentar contra o Pix. Mas os Estados

Unidos também citaram a pressão do governo brasileiro, do Supremo Tribunal Federal em cima das empresas de comunicação, as bigtechs. E tem razão, de fato, o ambiente de negócios no Brasil paraas BigTech virou um oceano de insegurança jurídica. Vocês vão se lembrar da famosa frase do Flávio Dino quando ainda era ministro da justiça. Ele disse: "Se o Mussolini fosse vivo, ele se identificaria com muitos CEOs de Big Teex". Então, depois de todo esse bullying, o Supremo Tribunal Federal ainda reescreveu o Marco Civil da Internet eh para responsabilizar as plataformas por conteúdo postado por terceiros, mesmo sem ordem judicial. E

agora o Lula até baixou decretos, dando superperes para ANPD dizer o que pode, o que não pode ser publicado. Tudo isso passando por cima do Congresso. Os Estados Unidos também justificam essas tarifas por conta do nosso mercado que é notoriamente fechado. E eles citam o caso do etanol, por exemplo. Também citam que existe uma lerdeza do INPI em conceder patente. Eles citam eh a

fragilização no combate à corrupção do Brasil. todos os argumentos válidos no sentido de apontar fragilidades no ambiente de negócio do no Brasil, mas o protecionismo a gente sabe que é nocivo, Estevão. Tarifa sobre importação é a demanda constante da indústria local que sempre busca uma reserva de mercado. Todo governo tem que lidar com isso, com chororô de empresário pedindo proteção. É uma desgraça. O mundo seria muito mais

próspero se comércio fosse realmente livre, sem taxação e sem barreiras. Hélio, o nosso terceiro e último tema do programa de hoje aqui do Liberdade de Opinião é a respeito do Senado Federal, que derrubou a resolução do CONANDA sobre o acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes que são vítimas de violência sexual. Esse texto agora vai para a promulgação de Davi Al Columbrio, presidente da casa. e estabelece que a criança e o adolescente t o direito de ser acompanhado em todos os procedimentos necessários por um integrante do sistema. Hélio, para você, a decisão do Senado dificulta o aborto legal de menores de idade?

>> Estevão, a decisão do Senado, ele protege a lei. A resolução do CONANDANA era em muitos aspectos ilegal. feria também o Estatuto da Criança do Adolescente e facilitava indevidamente o aborto de menores. A decisão do Senado de sustar a resolução apenas retoma a lei, porque era um protocolo ruim, um protocolo permissivo. A lei não existe aborto legal. A lei determina que o

aborto é ilegal sempre, mas em caso de estupro não há punição. E continua garantido, com essa decisão do Senado, que não há qualquer tipo de punição em caso de estupro. O protocolo, inclusive do protocolo do Conanda, inclusive determinava que a criança e o adolescente que chegasse ao pronto atendimento ou chegasse ao Conselho Tutelar devia ser imediatamente instruída sobre a indicação de aborto, mesmo sem a presença de um responsável legal, sem ter um pai ali. E também essa resolução era uma forma de burlar o limite gestacional recomendado pelo CFM de 22 semanas. Ou seja, essa resolução permitia uma sistolia fetal em 30 ou mais semanas. Aliás, a aprovação dessa

resolução do do Conito controversa, foi muito apertada. O CONANA é formado por 15 representantes do governo e 15 da sociedade civil. Até os representantes do governo tentaram barrar. Isso foi lá em dezembro de 2024. Foi 15 a 13 a votação da aprovação. Aí 15 votos pró

pelas ONGs e 15 votos contra do governo. O próprio Ministério dos Direitos Humanos chegou a pedir vistas, mas foi voto vencido. Percebe? Nem mesmo o governo bancou essa resolução marota. fez muito bem o Senado em revogar esse texto. Então, os críticos dessa decisão

do Senado precisam confiar na lei, precisam seguir a lei. O aborto é um crime e o Conanda tava abrindo a porteira. M.