---
video_title: "Entenda os pontos de negociação entre os EUA e Irã para o fim da guerra | AGORA CNN"
video_id: Mz6uc4C3z6Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mz6uc4C3z6Q
video_date: 2026-05-24T14:40:47+00:00
video_description: |
  Há uma expectativa internacional para o fechamento do acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim da guerra. Maurício Santoro, professor de relações internacionais, ressalta que se o o acordo for confirmado seguindo as últimas notícias, o tratado seria bastante favorável ao Irã. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
A comunidade internacional, o planeta, aguarda a qualquer momento o anúncio do fechamento de um acordo entre Estados Unidos e Irã para encerrar, quem sabe, essa guerra, né? Encerramento oficial da Guerra no Oriente Médio. Sobre isso, nós vamos conversar agora ao vivo com o professor de Relações Internacionais e colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha, Maurício Santório. Ou seja, professor trazendo muito conhecimento aqui pra gente. Professor, bem-vindo. Obrigado

pela gentileza da entrevista. A gente pode se iludir, eu vou usar eh esse verbo iludir, a gente pode ter algum tipo de ilusão em ou expectativa, esperança em relação a esse acordo neste momento? >> Bom dia, Elisa. Olha, existe já uma expectativa consolidada, né, pelo que tem saído na imprensa internacional, que seria um acordo bastante favorável ao Irã, né, pelo pelo que foi noticiado até agora, eh, o Irã abriria a mão ali do bloqueio do estreito de Ormis, né, de cobrar um pedágio dos navios, mas em troca teria a cessação da das hostilidades e não se discutiria neste momento a questão do programa nuclear. Então o Irã ganharia um tempo, provavelmente ali mais um mês ou dois, até que essa retomada das negociações sobre o programa nuclear acontecesse e parariam ali todos os conflitos, não só no Golfo Pérsico, mas também no Líbano, né, envolvendo Israel, envolvendo os Estados Unidos. Então, se essas notícias

de fato se confirmarem, seriam decisões realmente bastante favoráveis ao Irã na conjuntura atual. O que faz sentido diante daquilo que nós vimos nos últimos meses e foi de modo geral uma capacidade militar do Irã em se defender dos Estados Unidos, em utilizar o bloqueio do estreito de Ormus como um instrumento de pressão política e econômica sobre o resto do mundo. professor, essa capacidade de defesa ao qual o senhor se refere, porque por vezes nós vimos o presidente dos Estados Unidos dizer: "Nós acabamos com o Irã, eh, se vocês não atenderem ao aos nossos desejos, né, ao que a gente quer paraa guerra, amanhã a gente vai dizimar vocês. Nós acabamos com o poderio de vocês." Eu quero te ouvir, por favor, mais sobre isso, sobre essa, eu não sei se eu posso chamar de resiliência militar, mas essa força mesmo, o quantos iranianos estão conseguindo até com drones mais baratos, né, eh, menos caros do que a estrutura dos Estados Unidos, defender-se dos Estados Unidos.

>> Exato, Elisa. E foi surpreendente porque no ano passado houve uma breve guerra entre o Irã e os Estados Unidos, né, envolvendo Israel também, duas semanas de combate e o desempenho do Irã tinha sido muito ruim. Mas em um ano houve uma mudança muito expressiva nas Forças Armadas Iranianas nessa capacidade de defesa, principalmente pela melhoria do seu sistema de mísseis balísticos, né, por um ataque de precisão muito mais eficaz. E o que o Iran fez no Golfo Pérsico, noito de Ormus, que basicamente foi uma espécie de guerra de guerrilha naval, utilizando lanchas, drones, mísseis, eh quer dizer, minas, dizer, um equipamento de de baixo valor, né, que de modo algum se compara à sofisticação tecnológica da Marinha dos Estados Unidos, mas que, no entanto, foi muito eficiente em bloquear o trêito e impedir ali as ações americanas na área, né? E como por Orm passam em torno de 20% de todo o comércio mundial de petróleo, isso deu a Irã ferramenta muito influente de pressão sobre os mercados de energia global, petróleo, de gás natural, de produtos derivados como fertilizante. E

além disso, o Irã atacou também uma série de países vizinhos, né, os Emirados do Golfo, como Qatar, os Emirados Árabes Unidos, que são países que dependem muito do comércio internacional, do turismo de negócios. Então, o Irã basicamente levou toda a região do Golfo Pérsico para uma crise econômica e política. Isso também significou ali um uma enorme expectativa regional de que essa guerra terminasse rápido. >> Pois é. E a gente tem agora, professor, um Estados Unidos com um presidente do país, Donald Trump, sofrendo com questões de popularidade, o planeta sofrendo também com as questões de preço, cotação de barril e tudo mais. E

essa incerteza do futuro, até que ponto um acordo nuclear, só de perguntar-te sobre o acordo nuclear, eu já fico com a sensação de, nossa, que difícil isso. Mas nesta questão, o senhor avalia que existe alguma brecha para que eles consigam avançar pra gente visualizar esse acordo? >> É, na década passada houve uma série de negociações envolvendo o programa nuclear iraniano, né, pela qual o Irã aceitaria uma supervisão internacional sobre o seu programa. para impedir que houvesse o enriquecimento de urânio, né, na escala necessária para fabricar uma arma nuclear. Mas em troca dessa supervisão, o Irã poderia seguir com as suas pesquisas nucleares para fins civis, para uso médico. O Brasil e a

Turquia tentaram mediar um acordo no início dos anos 2010. Depois, em meado da década, houve um novo acordo, né, durante o governo do Barack Obama nos Estados Unidos. E o cenário atual está apontando para alguma coisa semelhante a esse tratado lá de 2015, né? Eh, se é isso que vai acontecer ou não, vai depender de muitas outras desdobramentos, inclusive da situação da relação do do Irã com Israel, da guerra no Líbano, né? Mas nós estamos caminhando para um retorno a algum tipo de tratativa semelhante àquela. Então,

foram duas guerras para voltar aquele status qu de 10 anos atrás. Isso mostra também esse impasse político estratégico no Oriente Médio e essa dificuldade realmente de se avançar em acordos de paz na região. >> Conversamos aqui com o professor de relações internacionais e colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha, Maurício Santório. Professor, tomara que a gente volte a conversar mais vezes, que é sempre essa coisa do ao vivo. A gente conversa aqui algumas perguntinhas, mas o desejo é de fazer-te muitas outras perguntas. Então,

muito obrigada, professor, por ter compartilhado essa coní. >> Tomara que sim, Elisa. E espero que também com notícias, né, mais sólidas sobre a paz, né, sobre ali um um uma era de mais estabilidade, prosperidade, porque o mundo inteiro está precisando, inclusive nós aqui no Brasil. >> Perfeito, perfeito. Muito obrigada. A

gente desconfia, né, que o acordo vá ocorrer, mas a gente torce que ele ocorra. Muito obrigada, professor