---
video_title: "Tarifaço dos EUA ao Brasil tem impacto eleitoral limitado, diz Arko Advice | CNN BRASIL"
video_id: sxn0Jq2HTYM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxn0Jq2HTYM
video_date: 2026-07-03T23:28:48+00:00
video_description: |
  Vice-presidente da Arko Advice, Cristiano Noronha, avalia que decisão dos EUA sobre novas tarifas a exportações brasileiras pode ser um ativo eleitoral a um dos candidatos, mas de forma moderada; Noronha aponta ainda os principais temas que devem tomar a agenda do Congresso na próxima semana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A questão envolvendo o senador e pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro continuou eh produzindo aí repercussões ao longo da semana. A ex-preira dama anunciou sua saída do PL Mulher e [roncando] colocou também eh em dúvida sua candidatura ao Senado eh pelo PL do Distrito Federal. O Flávio Bolsonaro fez também uma reunião com mulheres conservadoras em Brasília na quarta-feira e a exe primeira dama não compareceu. O que mostra que o distanciamento entre os dois eh permanece e que provavelmente deve durar por algum tempo. Houve também e algumas eh indicações ou eh provocações até por parte eh de Michele Bolsonaro em relação a Flávio Bolsonaro, dizendo que ele poderia aparecer em vídeos eh bastante eh eh sensíveis eh com eh em festas promovidas com eh Daniel Vorcaro. e até

fez uma reportagem e de uma mensagem publicada ali de um post, né, feito pelo ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho. E durante esse evento, até que a ex-primeira dama e não compareceu, que foi organizado por Flávio, ele disse inclusive que a ex-primeira dama estava profundamente desinformada, porque ele não tem qualquer tipo de risco de aparecer em vídeos. eh, desse tipo, o próprio garotinho também publicou, fez publicações dizendo que não tem nada disso contra Flávio. Flávio é que isso, o fato é que isso continua eh repercutindo e produzindo, né, eh embaraços e constrangimento paraa candidatura de Flávio Bolsonaro. Uma outra questão também que tá sendo bastante politizada e que tá eh sendo explorado eleitoralmente é essa questão do tarifaço dos Estados Unidos. Na

próxima semana a gente vai ter eh serão dois dias de eh audiências públicas que o Departamento de Comércio Americano tá promovendo, segunda e terça, eh com vários painéis. Flávio Bolsonaro eh participará eh desses eh painéis e inclusive fez uma mandou uma carta ao Marco Rúbielo, que é o secretário de estado americano nessa semana, dizendo que a aplicação desse tarifaço somente beneficiaria ao presidente Lula nesse ano eleitoral. E o governo brasileiro continua insistindo eh na tese de reforçar a questão do nacionalismo, explorar isso eleitoralmente. Então, essa questão tá sendo bastante politizada e, obviamente, no que eh dependendo da decisão do governo americano, obviamente que isso poderá ter impacto sim no processo eh eleitoral, não a ponto de desidratar e fortalecer um ou outro candidato, mas o suficiente para eventualmente beneficiar um eh ou outro eh candidato. Na próxima semana eh as movimentações em Brasília eh continuam. Ah, o presidente da

Câmara, Hugo Mota, vai se reunir com a bancada do agro para discutir dois projetos fundamentais da bancada, um deles sobre dívidas rurais, o governo que tá eh propondo aí algumas alguns ajustes da forma como o texto saiu da Câmara dos Deputados ou a equipe econômica não concorda, estima o impacto em torno de R0 bilhões de reais nos próximos 10 anos. Eh, mas a Frente parlamentar do agro contesta isso e diz que o impacto, na verdade, é de 65 bi nos próximos 13 anos, mas esse assunto vai ser discutido na próxima semana. Um outro tema que também a bancada do agro vai discutir com o presidente da Câmara, Hugo Mota, é essa questão do PLP dos combustíveis. O líder do governo, eh, deputado Paulo Pimenta, quem apresentou esse projeto sobre a orientação do governo, diz que ele já não é mais necessário. Afinal de contas, o preço do barril, eh, do petróleo continua eh está caindo, mas a Frente Parlamentar do Agro está se mobilizando bastante eh em torno desse projeto. Eh, no Senado Federal eh

precisa ser votada a MP do frete mínimo. Eh, a medida provisória 1343, ela vence no dia 16 e ela pode ter avanço na próxima semana. Não há ainda definição por parte do presidente eh do Senado, Daviel Columb, que propõe o fim da escala eh 6, eh ainda sem uma uma data de votação, um cronograma eh definido, reforçando de fato que isso deve ficar para depois das eleições de outubro. E gostaria de ressaltar também que na próxima semana a gente tem aí duas pesquisas eh de intenção de voto para presidente da República, até esse momento registrada eh no eh Tribunal Superior Eleitoral, que serão divulgados ali na próxima semana, no dia 7. E eh com a partir dessas pesquisas também eh podemos ver eh a intensidade desses últimos acontecimentos, o impacto que eles tiveram nas eleições presidenciais.

Por hoje é só e até a próxima. Okay.