---
video_title: "EUA e Irã concordam em suspender ataques, diz autoridade | CNN NOVO DIA"
video_id: upvuTT284K8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=upvuTT284K8
video_date: 2026-06-29T12:00:25+00:00
video_description: |
  Os EUA e o Irã concordaram em suspender os ataques e as embarcações poderão transitar livremente pelo Estreito de Ormuz, afirmou uma autoridade do governo Trump neste domingo (28). O editor de Internacional da CNN analisa a situação entre os dois países. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Um funcionário do governo dos Estados Unidos disse que o país e o Irã concordaram em suspender as hostilidades após a troca de ataques no fim de semana. Os países devem se reunir nos próximos dias no Qatar para novas conversas. é o nosso editor de internacional, Diego Pavão que tá de volta para falar conosco agora sobre esse assunto. Diego, mais um fim de semana de troca de ataques. O que que a

gente pode trazer de atualização para quem não esteve ligado aqui com a gente no fim de semana sobre o que aconteceu no Oriente Médio e o que esperar dessas conversas entre Washington e Teran. [música] Diego >> é isso, Carol. O fim de semana marcado por vários ataques entre Estados Unidos e Irã. Os Estados Unidos bombardearam posições iranianas ao longo do estreito de Ormus, principalmente aqueles locais de armazenamento de mísseis que ficam ali bem estrategicamente posicionados nessa via que é tão importante pro comércio global. E o Irã bombardeou, na verdade, tentou atacar algumas bases americanas em países como Kuit e o Bah também, mas sem grandes danos relatados, sem vítimas também eh relatados. O fato

é, cara, o que isso tem atrapalhado as negociações e entre esses dois países e o tempo tá correndo, tá? Porque lá no dia 17 de junho os dois assinaram aquele memorando de entendimento que seria ali na verdade um acordo provisório pra implementação depois de um acordo final. E agora acontecem ou na verdade tenta se fazer essas negociações para chegar a um acordo final. O Qatar vai sediar essas conversas nos próximos dias e agora os países, Carol, entram numa fase muito técnica das negociações. É aquela fase em que os dois vão discutir como vai ser de fato a implementação na prática de várias medidas muito importantes para esse acordo dar certo, entre elas, a questão nuclear. No entendimento, no

memorando de entendimento assinado lá no dia 17 de junho, o Irã já se mostrava, já falava que eh não ia atrás de armas nucleares, não ia ter uma arma nuclear. acontece que esse memorando de entendimento foi muito provisório, Carol, ali não tinha uma explicação de fato como o Irã ia chegar nesse nesse objetivo. E agora, desde que foi assinado, né, a gente tem aqueles 60 dias, é, valendo esse acordo provisório, a gente tem essa janela para eles decidirem como o Irã vai não vai ter armas nucleares, se de fato o urânio enriquecido que existe no Irã vai sair do Irã, se as centrífugas, por exemplo, que fazem esse urânio ser enriquecido vão ser destruídas, vão ser desativadas, tudo isso ainda muito incerto. E essa é a questão principal do acordo, a mais difícil. Então agora a gente vai ter essas conversas muito técnicas a nível até independendo do momento ali, a depender do momento com cientistas nucleares mesmo para decidir como o Irã pode chegar a esse acordo.

>> É um dos principais pontos, né, Diego, um ponto super sensível também. Um outro destaque com relação ao que podemos esperar dessas conversas é o futuro do estreito de Ormus. Hoje conversas acontecem no sentido de também trazer uma orientação com relação à administração dessa rota marítima. >> Exato. Isso é o que o mundo acompanha com muita atenção, a resolução sobre a questão do estreito de Ormus. Desde

quinta-feira, Carol, a gente teve mais ou menos 120 navios passando pelo estreito de Ormuz, eh, seja entrando ou saindo dele. É, isso tá muito abaixo ainda dos níveis pré-guerra. Pra gente ter uma ideia, em um dia antes da guerra, a gente tinha mais de 100 navios passando. A gente teve 120, 124, para ser mais exato, desde quinta-feira. Quer dizer, são 4 c dias eh passando ali o movimento que teria em um dia num cenário normal, num cenário sem guerra.

Essa é a questão principal. Apesar da gente ter tido ali no começo, logo depois desse acordo ter ter sido assinado, a gente teve ali garantias de que o estreito de Ormus eh seria poupado, não haveriam mais ataques eh ali contra os navios, mas a gente acabou tendo ataques, acabou vendo ataques e na semana passada. E é muito importante dizer que apesar de todas as garantias, né, de um acordo provisório, a decisão sobre passar ou não pelo estreito de Ormus recai no final sobre as empresas que operam esses navios. Então não adianta eh a gente ter ali uma super garantia de segurança desses dois países, uma garantia que muitas vezes é muito frágil e aí a gente ter ataques de novo. Então no fim quem paga a conta desses navios na prática é quem decide se esses navios podem passar ou não. São

as empresas que vão assumir o risco de fato. Carol, >> é Diego Pavão de ODO, nessas conversas, nessas negociações, a a exposição inclusive da fragilidade nesse momento quando a gente olha para esse memorando de entendimento entre Washington e Teã. Obrigada, Diego. Daqui a pouquinho começamos. >> Obrigado, Carol. Até mais.

>> Ainda sobre o Oriente Médio, no Líbano, o presidente do parlamento e importante aliado do Risbolá, criticou o acordo assinado na semana passada com Israel. Segundo a autoridade, a medida não será implementada e pode levar a tentativas de dividir os libaneses. Ele acrescentou que as negociações entre Estados Unidos e Irã são a única oportunidade realista de garantir a retirada das forças israelenses do Líbano. O acordo mediado pelos Estados Unidos foi assinado na semana passada em Washington, depois de dias de negociações. [música] O primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro diz que o documento prevê que Israel pode continuar no sul do Líbano se o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, não se desarmar. No fim de semana, as

forças israelenses atacaram centros de comando do Risbolá e afirmaram ter desmantelado um lançador usado [música] pelo grupo para ataques. O Resbolá disse que prédios residenciais foram atingidos e descreveu a ofensiva como uma violação do cessar fogo. Quando falamos sobre o memorando de entendimento entre Teã e Washington, também destaque para o fim das hostilidades em várias frentes, inclusive para essa entre Israel e o Líbano. No.