---
video_title: "Irã intensifica bombardeios contra alvos dos EUA na Jordânia | BASTIDORES CNN"
video_id: vP_USEPMUV4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vP_USEPMUV4
video_date: 2026-07-22T17:13:27+00:00
video_description: |
  Em mais um dia de guerra no Oriente Médio, o exército do Irã disparou seis mísseis contra a Jordânia nesta quarta-feira (22), segundo as Forças Armadas jordanianas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
um pouquinho do Brasil e olhar pro cenário internacional e atualizar vocês sobre a guerra no Oriente Médio. O exército do Irã disparou seis mísseis contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia. As Forças Armadas Jordanianas informaram ter interceptado e abatido quatro projéteis. Os dois mísseis restantes caíram em duas áreas remotas e desabitadas. O exército acrescentou que ninguém ficou ferido ou morreu. Os

disparos também não causaram danos materiais. Nos últimos dias, Teran intensificou os ataques contra Jordânia, Kuwait e Barém. Os países abrigam bases dos Estados Unidos. Na outra frente de guerra, autoridades iranianas afirmaram que ataques americanos atingiram cidades no oeste e no sul do país durante a noite. Sistemas de defesa aérea foram acionados na capital Teran. Explosões

também foram relatadas perto do estreito de Ormoço. >> O presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, prometeu agora a pouco reforçar os ataques contra a infraestrutura do Irã. Em uma postagem na rede social Trump Social, Trump disse, abre aspas, daqui em diante, sempre que a República Islâmica do Irra disparar contra o navio no estreito de Ormus, seja com míssil, foguete, drone ou qualquer outro dispositivo ou arma, os Estados Unidos bombardearão e destruirão uma ponte ou uma usina de energia, incluindo aquelas localizadas nas proximidades ou dentro da capital terão. Fecha aspas. Trump já ameaçou atacar pontes e usinas antes e os Estados Unidos chegaram a destruir algumas estruturas na semana passada.

Esse tipo de ataque é bastante controverso na comunidade internacional e pode ser considerado o crime de guerra se tiver como alvo estruturas que são utilizadas por civis. >> E por causa das tensões no Oriente Médio, o Itamarati emitiu um alerta e desaconselhou as viagens para países como Israel. Catar Emirados Árabes. A Gabriela Veras chega com todos os detalhes. Gabi, boa tarde. A

recomendação também é para que brasileiros que já estejam por lá evitem se deslocar. É isso? Já chegou até esses brasileiros esse alerta?

>> Oi, Tainá. Ótima tarde a você. Boa tarde, UIbe, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Esse comunicado já foi enviado sim para brasileiros que estão na região, um comunicado bem amplo, pedindo para que brasileiros eh não viajem à região e para que evitem, né, a transição, enfim, se locomoverem por lá. A gente inclusive tem uma arte aí para elencar, né, quais regiões são essas que o Ministério das Relações Exteriores, o Palácio do Itamarati falaram pro informaram pros brasileiros que essas viagens não são recomendadas. A gente

começa falando aí que há eh uma nota, né, do Palácio do Itamarati desaconselhando viagens para parte do Oriente Médio. O Itamarati recomenda não viajar pro Irã, Israel, o sul de do Líbano, Palestina ali na região da faixa de Gaza e também o Yemen. E além disso, recomenda que viagens não essenciais não sejam feitas pra Palestina, na região da S Jordânia, Síria, Iraque, Líbano, Jordânia, Qatar, Kwait, Emirados Árabes Unidos, Barém e também Arábia Saudita. São esses eh os países, as regiões listadas pelo Ministério das Relações Exteriores, conforme a orientação que está na nota emitida pelo Ministério. Além disso, o Ministério também divulgou orientações para brasileiros que pretendem viajar aos países afetados pelos conflitos, além dessas recomendações de, de fato, não irem para lá, né, caso eh não seja uma viagem essencial, o o Palácio do Itamarati pede ainda que a viagem seja remarcada, caso isso seja possível, mas entre as medidas de segurança, recomenda-se também evitar multidões e protestos monitorar a imprensa da região e manter um contato frequente com as autoridades locais.

Além disso, uma outra orientação para brasileiros que vão para lá ou que já estão na região, é evitar registrar qualquer tipo de movimentação, registrar as forças lá da região ou a qualquer tipo de conflito. E o mesmo vale para orientações com relação a postagens nas redes sociais, evitar qualquer tipo de post do tipo. Isso porque, né, o Itamarati alerta que existe ali uma legislação, uma regulamentação que prevê inclusive prisão nesses casos e a orientação vai no sentido de evitar qualquer tipo de problema do tipo. Além disso, né, a gente também traz aqui que em caso de ataques ou bombardeios na região, o ministério recomenda que os brasileiros procurem imediatamente o abrigo mais próximo. Quem estiver na rua deve procurar, por exemplo, estações de metrô, né, até mesmo viadutos ou estacionamentos subterrâneos para tentar se proteger daquele conflito, daquele bombardeio. Já quem estiver em casa deve

priorizar cômodos com pelo menos duas paredes entre o cômodo e a rua, né? Então tudo isso, todas essas orientações estão sendo repassadas pelo Ministério das Relações Exteriores. Além disso, aquela orientação de sempre, que é manter contato direto com a embaixada do Brasil, manter os dados atualizados para que eh eh o as autoridades que estão lá no local tenham aí as informações dos brasileiros que estão na região e para que essas orientações de fato possam chegar à ponta, né, chegar a quem mais interessa. Volto com vocês. >> Obrigado pelas informações, Gabriela Vera. Sempre importante lembrar, se você

tem uma viagem que você faz apenas uma conexão, por exemplo, no Qatar, nos árabes, o Itamarati disse que por enquanto tá tudo bem. A grande questão é você descer do aeroporto e aí visitar o país, mas conexão, por enquanto não há recomendação contrária.