---
video_title: "PoderData: 51% acham que governo Lula é melhor do que Bolsonaro; 34%, pior | CNN 360°"
video_id: 0zBfDykxtck
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0zBfDykxtck
video_date: 2026-07-22T19:08:59+00:00
video_description: |
  A pesquisa PoderData divulgada nesta quarta-feira (22) aponta que 51% dos entrevistados consideram o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) melhor do que a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O levantamento questionou se os entrevistados avaliam que o governo de Lula está melhor ou pior do que o de Bolsonaro. Segundo a pesquisa, 34% acham que a gestão atual é pior do que a anterior.
   #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir falando de eleições agora, trazendo dados de uma pesquisa de opinião, também conectado com esse assunto, dados da pesquisa poder data a respeito da percepção dos eleitores sobre o governo federal. Este é um levantamento só, esses números são só do poder data, falando aqui da avaliação do governo. O que que é a avaliação do governo? Sempre relembrando, você já vê os números na sua tela. Aqui não é feita uma pergunta dicotômica. Sim e não, né?

Aprova ou desaprova. Aqui é feita uma pergunta com gradação. Então vai desde você considerar o trabalho do governo péssimo, ruim, avança até regular, bom ou ótimo. É igual telemarketing quando te liga em uma escala de 1 a cendimento aqui no 360. Espero que você sempre dê cinco, mas se algum dia precisar dar menos do que cinco, avisa a gente que a gente vai batalhar para est sempre com o nível cinco. Então, que é o trabalho que

o governo tá tentando fazer, tentando voltar a ter mais gente respondendo quatro e cinco, que são ótimo e bom. E olha lá, em maio estava em 36%, foi a 33 e agora 36%, mas olha a curva da avaliação negativa, 467 na primeira rodada deste mês de julho, ali entre a virada junho e julho e agora nos dados de hoje, 37% de ruim péssimo. Olha como caiu esta avaliação negativa. A turma que deu um e dois no telemarketing do governo e a turma que dá três, o regular que estava em 16 18 agora nessa última rodada para 24%, patamar dos que não sabem, 2 a 3%, ou seja, praticamente estável. Então tem um movimento relevante ali de melhora, né, de de redução daqueles que avaliam negativamente. Isso é o que a gente, os

estatísticos chamam de escala de lert, que você pode, basta entender, é o de um a cinco, é o a escala do telemarketing. Nós vamos agora falar então daquela escala de dicotômica, sim ou não? aprova ou desaprova, que no fim das contas, como explica sempre nosso grande, maior especialista em eleições do Brasil, Antônio Lavareda, é muito parecido com o raciocínio que as pessoas fazem na hora de votar. Se você quer manter ou não manter o atual governante, seja ele presidente, governador, prefeito, o que for. Aqui tem mais estabilidade nesta pergunta mais sim ou não. Eram 52% que

desaprovavam o governo na rodada de junho. Na primeira rodada de julho, 51% seguem mesmo patamar de 51%. Houve oscilações dentro da margem de erro entre aqueles que aprovam o governo Lula. De 43 para 42, voltou aos 43. O saldo aqui pelo poder data ainda bem negativo, menos 8 pontos, mas era de nove pontos lá em junho. Então tem ali

um movimento ainda discreto, como a gente tem falado, muito lento paulatinamente, de que mostra essa recuperação do governo. Os indecisos seguem no mesmo patamar. Este levantamento também analisou a aprovação do desempenho pessoal do presidente Lula, que são os números que estão agora pessoalmente, aprova ou desaprova. E aqui é um empate técnico que a gente está vendo neste momento. Eram 49 os que desaprovavam, foram a 50 e agora caíram para 47. A diferença é maior do que a

margem de erro. Os que aprovam eram 44, 42 e agora na maior, no maior número desses três últimos momentos, 46%. Os que não sabem eram sete, passaram a oito e seguem em sete. Essa esse patamar aí de indeciso tem sido eh uma constante. Então aquela diferença que era de oito pontos, que é o que a gente sempre observa nesse tipo de pergunta dicotômica, agora é de um ponto apenas para uma pesquisa que tem margem de erro de dois pontos. Nosso último recorte

deste levantamento poder data, uma comparação entre o governo Lula e o governo Jair Bolsonaro, governo que o antecedeu imediatamente. A comparação era desfavorável a Lula no mês de março, né, que foi quando essa pergunta foi feita, depois foi feita em junho e agora em julho. Então, em março, 42% consideravam governo pior e 32% melhor. 23% consideravam igual. em junho já fez o que a gente chama de X. 41% passaram a

considerar o governo Lula melhor do que o de Bolsonaro e 37% pior do que o de Bolsonaro. O patamar dos que consideravam igual dentro uma oscilação dentro da margem de erro 21%. Agora ficou ainda mais marcante a boca do jacaré abrindo. Tá visível aqui. De 41 subiu 10 pontos. foi a 51% os que acham

que o governo Lula é melhor do que o governo Jair Bolsonaro. E caiu para 34% o grupo de eleitores que consideram o governo de Jair Bolsonaro melhor, ou seja, consideram o governo Lula pior do que o do seu antecessor e desabou aqueles que ficavam em cima do muro achando igual. Só 8% desta vez quase o mesmo patamar daqueles que são se disseram indecisos e não souberam responder a esta pergunta. Para trazer os dados desta pesquisa por derata, foram ouvidos 2.500 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. levantamento

feito com recursos do próprio instituto. Esta pesquisa, especificamente, não tem um registro do Tribunal Superior Eleitoral, porque não é uma pesquisa que traz intenção de voto. Essas, as que têm intenção de voto, obrigatoriamente em ano eleitoral precisam de registro no TSE. Yeah.