---
video_title: "CNN NA COPA - EDIÇÃO ESPECIAL - 05/07/2026"
video_id: tNo8bA_WguM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tNo8bA_WguM
video_date: 2026-07-06T01:20:21+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN na Copa - Edição Especial deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

muito boa noite para você que tá aqui com a gente na tela da CNN Brasil. Esse é o CNN na Copa Edição, especial pós Brasil e Noruega na Copa do Mundo de 2026, diretamente aqui do estádio de Nova York, Nova Jersey. Eliminação do Brasil para Noruega. 2 a 1 em campo. O Brasil deixa eh a Copa do Mundo eliminado nas oitavas de final. Dois

gols de Erlin Halland, um gol de Neymar de pênalti. E o Brasil eh há 24 anos não conquista ao um título de Copa do Mundo. Um jejum muito grande e agora a gente vai tratar sobre toda essa Copa do Mundo, sobre ela essa eliminação aqui na tela da CNN Brasil. Fica com a gente que você não perde nada. Eu sou Ludmila Candal, âncoras de esportes da CNN e ao meu lado está João Vittor Xavier, apresentador do CNN Esportes SA. João,

boa noite para você. Um prazer ter ter tê-lo aqui na tela da CN Brasil nesse programa tão especial. >> Ei, Lud, prazer estar aqui com você, com os espectadores da CNN Brasil. Não é do jeito que a gente gostaria, né, Lud, mas faz parte do futebol. O Brasil teve muitas oportunidades de matar o jogo.

Perdemos pênalti, perdemos gol cara a cara. O goleiro deles fez um milagre, mas o resultado final é o que importa. O resultado final é uma vitória da Noruega com uma atuação extraordinária do Odegou o jogo no bolso e o faro de gol de um extra série que é o Halland que teve duas chances no jogo e cumpriu muito bem o seu papel. Fez dois gols excepcionais com a marca de jogador acima da média, que é o que esse cara é. Foi um jogo em que o Brasil teve tudo para ganhar, perdeu por uma seleção que foi muito competente, em especial para fazer aquilo que mais se esperava deles, aproveitar as oportunidades que teriam um jogador extra classe.

>> A gente sabia que isso poderia acontecer. Se a bola chegasse no Halland, era gol, né? Então foi exatamente isso que aconteceu. E então o Brasil deixa essa Copa do Mundo de uma forma muito precoce, né, João? Mas eu queria conversar com você rapidamente sobre quais os motivos fora de campo que acho que como na sua visão culminaram num dia como hoje.

>> Ô Lúdio, o que aconteceu aqui foi a consequência, o gol que o Hendrick perdeu, a talvez o pênalti do Bruno Guimarães, isso tudo é consequência. Quando um médico tem um paciente muito doente no hospital, ele sempre busca entender a causa, a causa daquela doença. Eu acho que tá na hora do futebol brasileiro fazer isso. Um futebol com o talento que tem o nosso, com jogadores com os quais eh nós convivemos nos últimos 20 anos, não era para ficar tanto tempo sem ganhar o Mundial. Mas quando a gente lembra, Lud, que ganhamos a Copa em 2002 e aí em 2006 o Brasil foi para uma Copa do Mundo eh com com uma grande festa. Eh, lá em Vex,

na Suíça, era mulher tirando a roupa no meio do campo, Ronaldo chegando 10 kg acima do peso. Eh, depois disso, nós vamos para uma Copa na África do Sul com um Dunga que nunca tinha dirigido um clube dirigindo a seleção brasileira. Vamos para uma Copa no Brasil em 2014, onde saímos tomando de 7 a 1. E aí começa a ficar mais escancarado um problema do Brasil, porque junto com o 7 a 1, o Brasil tem o fim da era Ricardo Teixeira numa Copa do Mundo em que o Brasil e sofreu com problemas gravíssimos de corrupção. E o assunto corrupção foi o que levou Ricardo Teixeira a deixar a CBF. Depois disso,

José Maria Marim, que sai da CBF preso pela Interpol. Depois de Marim, vem Marco Paulo Del Nero, que não poôde ir à Copa do Mundo da Rússia, porque se ele saísse do Brasil, ele poderia ser preso. Depois vem Rogério Cabôclo, que deixa a CBF pela porta dos fundos, acusado de assediar sexualmente uma funcionária da CBF. Depois vem Edinaldo Rodrigues, que segue o mesmo caminho de uma gestão também com acusações profundas de corrupção, afastado pela justiça. Então, Lúdio, o que temos em campo hoje é a consequência de uma causa que é muito mais profunda, que é a desestruturação endêmica do futebol brasileiro. Nós

estamos num país que sequer é capaz de ter uma liga. Enquanto a Itália tem, a França tem, a Inglaterra tem, a Alemanha tem ligas extremamente consolidadas que geram milhões e milhões de reais pro futebol europeu, tirando os nossos principais jogadores. Nós aqui não temos a capacidade de ter uma liga. Nós não temos a capacidade de ter um presidente da CBF com estabilidade. O nosso último ciclo é a prova maior disso. Enquanto a

CBF tinha uma briga intensa de poder, com presidente se matando, com o judiciário tendo que interferir numa entidade privada, com o Brasil tendo eh três técnicos antes do Anchelote. Nós tivemos o Fernando Diniz, que foi técnico interino, nós tivemos o Ramon Menezes como técnico da seleção brasileira e depois tivemos o Dorival para chegar um técnico de padrão internacional que teve apenas um ano para comandar a seleção brasileira. Então tudo que nós vimos em campo nos últimos tempos foi o retrato de uma seleção brasileira absolutamente destroçada por um processo de uma CBF absolutamente desacreditada. comandada com pessoas que estiveram muito mais tempo nas páginas policiais do que nas páginas de esporte. Então, talvez seja a hora, Lud, do Brasil tratar a causa da doença e não apenas ficar pensando no doente, porque doente está o futebol brasileiro.

>> E tudo que a tudo que o João falou a gente vuo, né, hoje, né, João, com essa eliminação e com tudo que aconteceu nesse ciclo. Mas agora a gente vai para São Paulo conversar com a nossa colega Cristiuamba, que vai trazer as suas impressões sobre a eliminação do Brasil paraa Noruega. 2 a 1 para Noruega, dois gols de Erlin Halland, um gol de Neymar. Cris, como é que você avalia essa queda do Brasil para você? Foi precoce?

>> Sim, Lud. Boa noite para você. Boa noite ao João também e ao Michel que tá aqui comigo hoje. Boa noite, Michel e a quem nos assiste respondendo. Foi extremamente precoce Lud essa queda.

Diria até uma uma vergonha. Não passa claro, o 7 a 1, que para mim é a maior vergonha da história da seleção brasileira e tem um peso muito grande, mas cair pra nas oitavas de final é algo que não acontecia desde a década de 90, desde 1990. essa seleção, essa equipe vai ficar com essa com essa marca, né, de ser eliminada, então nas oitavas, OK, que tivemos uma fase antes, né, a 16 avos, mas não diminui o peso dessa queda, principalmente paraa Noruega, que é uma seleção que não é do primeiro patamar da Europa. A gente pode falar de França, a gente pode falar de Espanha, até Portugal não tem Copa do Mundo, mas vai brigar também pelo título esse ano. E a Noruega não tá entre as seleções. A

Noruega tá numa segunda prateleira eh do futebol europeu, do futebol mundial também. E o Brasil cai para essa seleção. O João falou muito sobre o extra campo. Eu concordo. Eh, o Brasil teve técnicos que não conversavam entre si, escolas que não conversavam entre si, o que mostra muito que que a CBF tava perdida no meio do caminho. Teve o

Ramonezes de Interino, depois Fernando Diniz, depois Dorival Júnior, agora o Anchelote. A CBF parecia perdida, OK, que queria o Anchelote desde antes, mas não aconteceu. O Anchelote chegou só em maio de 2025. Mas para além disso, eu queria trazer um pouco pro campo, eu queria voltar um pouco pro campo, pro que a gente viu hoje. E o que a gente viu hoje foi a falta de protagonismo que vem assolando a seleção brasileira nos últimos anos. A meu ver, eh, o Vinícius

Júnior, que fazia a melhor Copa do Mundo da carreira dele, né, porque ele jogou a última, ele não ser o jogador do Brasil para bater um pênalti nos 90 minutos é sintomático dessa falta de protagonismo. E por isso a gente vê o Neymar tão festejado quando entra em campo. A gente viu os bares aqui ao redor da da Avenida Paulista, todo mundo festejando quando o Neymar entra em campo. Verdade. também festejaram quando que entrou, que também é uma esperança, né, do povo brasileiro, dessa próxima geração, quem sabe dessa próxima geração de assumir o protagonismo, mas causa estranheza a todos. Apesar do Bruno Guimarães seu

assistente maior garçom, né, da seleção nessa copa, causa estranheza, você vê um pênalti numa oitavas de final, um um campeonato de mata a mata, o principal campeonato do mundo do futebol e o principal nome da seleção brasileira na atualmente na Copa do Mundo não pegar essa bola para bater. Então esse é o meu destaque inicial. Michel, queria saber um pouco de você, como você avalia esse jogo da seleção hoje e essa Copa do Mundo, essa Copa de 2026 do Brasil. >> Olha, Cris, bom, boa noite a todos. Acho que vamos, primeiramente falar da do jogo, né? Acho que eh o Brasil para mim

fez um jogo muito passivo. A gente já acompanhou a a coletiva agora a pouco do do Anchelote, né? aonde ele explicou porque o Brasil, por exemplo, durante o jogo ele não fez uma marcação, pressão alta, enfim, ele explicou que não queria deixar o Rand no um para um com os defensores. Eu até concordo. Eu acho que isso foi feito no primeiro tempo. Só que quando a

gente fala de seleção brasileira, Cris, eu acho que você vê durante 90 minutos uma seleção ficar adaptada ao adversário e você não mudar a estratégia para que o adversário se adapte a a ao seu estilo de jogo. Aí a gente já meio que já foge um pouco daquilo que é o Brasil, né? você citou algo também que que para mim nesse jogo foi muito importante. Eh, falamos aqui já de Odegar e Rand. Eu acho que são jogadores que além de terem uma qualidade técnica extraordinária, são muito inteligentes. Eles não fogem

daquilo do que eles eh podem entregar. O Odeg é aquele jogador que é tipo maestro, né? Ele pega a batuta lá, ele vai regerra. E ele fez isso muito bem, né? ele fez isso e com com espaço eh gigantesco, com tempo gigantesco para poder eh organizar no tempo dele. Acho

que isso também foi algo que que me surpreendeu muito quando você vê jogadores, eu citei dois, né? Mas eu acho que o Berger mesmo, que era o volante, camisa oito, ele andou em campo. >> Eu não, eu não sei quanto tempo, mas a seleção norueguesa teve a posse da bola por muitos minutos antes de abrir o placar, naquele lance que abre o placar. Então, Cris, isso isso eu acho que eh tem que ter o olho do do do técnico, né, de ele entender que uma hora ou outra eh se o se o Brasil der um vacilo, foi o que aconteceu no primeiro gol. Eh, eles têm jogadores de qualidade como o Rand, que não precisa de um, de mais de uma oportunidade para fazer o gol. Então, eu

acho que nesse sentido, eh, foi algo que que foi muito negativo nesse jogo da seleção brasileira. Eh, e voltando, eu acho que o Brasil eh, falando de protagonismo, o Vinícius Júnior nessa partida e ele a gente não pode largar que ele tentou, mas eu acho que ele abusou muito da individualidade. Eu acho que ele muit das vezes e jogadas aonde não tinha necessidade de ele é ele tinha três jogadores na marcação. Eu sei que ali chega na hora você quer resolver. É muito do atleta isso. Só que ali é como

eu falei, você tem que ter inteligente. Você não não não se você vê que não vai conseguir e resolver e dar mais aquilo que você aonde você pode chegar, não tem necessidade. Você vai lá, troca o passe com continua com a posse da bola e e aí na hora o que que aconteceu? Eu acho que de 10 lances que ele que ele que ele tentou ir para cima do adversário, ele perdeu. Então assim, eu teve até um lance no segundo tempo que ele perde uma bola no no meio de campo tentando tentando eh resolver, perde a bola, dá um contra-ataque pro adversário. Então

assim, eu acho que nessas horas também tem muito da de você ser inteligente. E volto a repetir, nesse sentido, eu acho que a Noruega fez muito bem. Ele manteve essa, ele viu essa passividade do Brasil e continuou com a posse da bola, eh, tentando achar o espaço. Brasil até até acho que até a mudança, a gente acha que vai falar um pouco disso também aqui, acho que qual a entrada do Hendrick, acho que foi uma mudança que que me agradou, porque você ganha velocidade já na primeira bola, >> exatamente do que o Antielote vinha fazendo. >> Aí é uma discussão que a gente pode ter aqui também. Eu acho que a troca do

Neymar naquele momento para mim não foi não foi adequada. Isso mostra até porque na hora do lance do gol quem tá marcando é o Hendrick. E nesse sentido acho que o Rayan vinha fazendo isso bem. A gente pode cobrar que o Rayan ofensivamente com a bola, eu acho que ele deveria dar mais. é um jogador que no um para um também tem potencial, não fez muito, mas nesse sentido tático ele fazia bem essa postura defensiva. Então quando mexe

você perde a velocidade no ataque colocando o Neymar, que era o que tá tava acontecendo já nos primeiros minutos com com o Hendrick. E aí você tem que fazer um jogador que não tá que não é acostumado a marcar. E aí você vê no lance do primeiro gol, ele o o o jogador que eu não me lembro o o o nome, passa com uma facilidade, cruza e onde o Brasil toma o primeiro gol. Mas eu acho assim, aí a gente vai comentar muito aqui, tem tudo esse ciclo também que atrapalhou muito o Brasil. Acho que uma Copa do Mundo ela não se prepara durante um ano e sim tem um ciclo aí de 4 anos.

A gente já viu o o o próprio Marquinhos falando que a partir de agora já se pensa eh para para daqui 4 anos. E é verdade, eu acho que teve todo esse problema com com a CBF, com as trocas de treinadores, temos jogadores muito dentro desse elenco que não viveram o ciclo, né? E quando a gente fala de ciclo, você tem Copa América, você tem eliminatórias, você tem competições aí que são preparat competição preparatória para uma Copa do Mundo. >> Sim. Então você vê o próprio Ran que chega a as vésperas do de uma Copa do Mundo e vira titular.

>> E tem o oposto também, os jogadores que estavam Michel e que não puder e o Brasil não pode contar porque estavam lesionados, Militão, Estevão Rodrigo, fizeram muita falta. Eu não tô passando pano pro Ancelote, tá? Mas eu vou jogar essa bola de volta pros Estados Unidos e perguntar pra Lud, pro João, justamente essa pergunta que tá aqui na nossa tarja para vocês. Quem é o maior culpado dessa eliminação do Brasil? Hoje

>> eu eu não consigo ver um culpado só. Um culpado é muito um culpado é muito cruel. são alguns, mas principalmente o cruel ciclo da seleção. >> Eu concordo plenamente. Eu acho que o Brasil eh plantou essa eliminação durante os últimos anos, né? Como eu

disse aqui, as últimas décadas da CBF, da seleção brasileira, t sido absolutamente desastrosas as decisões tomadas pelo futebol brasileiro. Mas agora, concentrando apenas dentro do campo, quando a gente pega uma seleção brasileira que tem um Casimiro muito mal tecnicamente durante toda a Copa do Mundo >> e muitos jogadores já em terceiro ciclo de Copa do Mundo, Alon, Marquinhos, né? Olha, o Neymar que não joga bola há um ano tava aqui por uma Copa do Mundo. Como é que você vai esperar enquanto o camisa 10 do lado de lá era o Odegar que botou o gol, o jogo no bolso? O cara dominou a partida inteira. Eh, do outro

lado nosso era o Neymar, que há um ano não fazia uma partida e que tava ali, eu não sei se o Michel vai concordar, mas nitidamente sem condições de jogo. E a gente via um Neymar sendo colocado como centroavante para que no talento, na qualidade, tentasse alguma coisa ali, até uma qualidade que ele mostrou, por exemplo, batendo pênalti, né? Se ele tivesse batido o pênalti quando o jogo tava 0 a 0, talvez a história poderia ter sido outra. Agora, do ponto de vista técnico, de qualidade, ele não tinha condições numa Copa do Mundo que foi extremamente física. O futebol mundial Lud mudou. Quando a gente lembra de 30,

40 anos atrás, a a geopolítica do mundo era outra. era um mundo muito mais distante, eh, em que italianos jogavam na Itália, alemães jogavam na Alemanha, portugueses em Portugal, franceses na França e com os mesmos perfis físicos e genéticos. Hoje nós estamos num mundo diferente. Nós estamos num mundo que a seleção francesa tem 2/3 dos seus jogadores com o biotipo africano, com a força africana. Nós temos o Japão que tem um goleiro negro. Quando se se

imaginaria isso? nascido aqui em Nova Jersey, no >> no futebol. A gente tem seleções africanas onde todos os seus jogadores jogam nas grandes ligas da Europa. Então, há há 20, 30 anos, o cara olhava pro lado, via um Ronaldo, eh, via um Romário, via um Ronaldinho Gaúcho de seleções menos potentes do mundo, falava assim: "Pô, tá ali uma camisa de muito peso que é brasileira e estão ali jogadores que eu vou tirar foto com eles". Hoje isso acabou. A camisa continua tendo muito

peso, mas a realidade do futebol é outra por um motivo simples, Lud. Esses caras se enfrentam todo dia. Os jogadores da Noruega jogam todos os dias na Liga dos Campeões da Europa ou na Liga da França, na Liga da Espanha, na Liga da Itália, na na Premier League da Inglaterra contra esses mesmos jogadores. >> Quantos duelos não vimos do Magalhães com o próprio Rand? Vamos lembrar que o lateral direito da seleção do Marrocos, ele forma zaga com o zagueiro do Brasil, que é o Marquinhos. Então, esses caras

se enfrentam todo dia. Acabou a hegemonia do futebol brasileiro. E vou dizer mais, a geopolítica do futebol tá mudando. Vale lembrar que no dia de hoje nós tivemos cinco Copas do Mundo eliminadas, as do Brasil. Há alguns dias atrás tivemos as quatro da Alemanha. Há

um pouquinho mais de tempo, tivemos as duas do Uruguai. E quer lembrar mais, as quatro da Itália nem vieram pela terceira Copa do Mundo seguida. Isso mostra que o futebol está mudando. Na última Copa do Mundo tivemos a Croácia chegando a uma semifinal. Na penúltima Copa do Mundo, tivemos uma Croácia chegando à final.

>> Nós tivemos Marrocos chegando a uma semifinal. E de novo, Marrocos vai chegar mais longe do que o Brasil. Isso é uma prova, Lud, que o futebol tá mudando e que o Brasil tá precisando acordar para essa mudança da geografia e até da fisiologia de um futebol cada vez mais integrado, com uma missigenação profunda de raças, de povos e de nações que se misturam no DNA, se misturam nas ligas e se misturam no dia a dia do futebol. Já não somos mais hegemônicos como fomos no passado. >> Já faz algum tempo, né, João? E ainda

complementando o que você vem trazendo, a gente vê grandes seleções que antes também eram mais temidas sofrendo nessa Copa do Mundo. Olha a Argentina sofrendo contra Cabo Verde, a Inglaterra contra >> A França ontem sofreu para fazer 1 a 0 num time limitadíssimo do Paraguai. >> Então e isso fica muito claro e nessa Copa do Mundo ainda mais. Preciso ir para Miami para conversar com o Bruno Rodriguez. E Bruno, aqui acabou 2026, a Copa do Mundo de 2026 acabou pro Brasil.

O Brasil para nas quartas, esse ciclo e todos esses problemas, >> nas oitavas, perdão, nas oitavas. É que essa Copa tem uma fase a mais. Paramos nas oitavas, um resultado precoce pro Brasil em cair logo nessa fase. E agora, Bruno, tudo isso já passou? Esse ciclo já foi. Antielot tem contrato renovado.

Um novo ciclo se inicia a partir de agora pra seleção brasileira. Como é que você vê esse novo ciclo? E acho que fica muito claro, né, como nomes que a gente falou, Marquinhos, Casemiro, eh, o goleiro Alisson, Neymar, do ciclo Neymar na seleção. >> Precisa de uma renovação. Isso é muito claro. Como fazer essa renovação?

>> Boa noite, Lud. Boa noite, João, Cris, Michel, todos que nos acompanham nessa edição do CNN na Copa. Eh, o Brasil tem uma certeza hoje que é a sequência do trabalho do Carlo Ancelote. Isso é bom, né? Isso é bom porque você começa um ciclo sabendo quem é seu treinador. Um

treinador que já conhece o ambiente, um treinador que já conhece a CBF, um treinador que sabe onde que ele pode buscar atletas, onde que ele não pode, com quem que ele vai contar e com quem ele não pode contar mais. Eu acho que isso é positivo. Brasil agora tem a oportunidade de, ao contrário do que foi, né, esse último ciclo, como vocês bem falaram, ter um treinador que começa a olhar pra próxima Copa do Mundo e de fato planejar, né? Eh, eu lembro muito de 2002, quando o Brasil também chegou a Copa do Mundo cheio de problemas, eh, trocou de treinador, também teve Vanderley Luxemburgo, Emerson Leão, Felipão, o Felipão caiu para Honduras na Copa América, que foi considerado na época um vechame, e o Brasil foi campeão do mundo. Não é porque deu certo daquela vez que essa é a fórmula, sair trocando treinador, convocar 1 milhão de atletas, né? Eu acredito muito em fazer as coisas

certinho, em fazer as coisas direito e o Brasil não fez nesse ciclo. Para os próximos 4 anos terá essa oportunidade com um grandíssimo treinador que é o Carlo Anchelote. Então acho que isso é uma certeza. Eu acho que isso é positivo. Agora é preciso discutir geração de atletas e acho que a gente pode discutir sim essa geração. Quais

serão os laterais do futuro pra seleção brasileira? A gente tá falando de uma seleção que foi pra sua terceira Copa do Mundo com o Danilo. É um cara que hoje tem dificuldade para jogar no Flamengo, que é um dos principais elencos do país. Para mim, um jogador que já tinha dado fim de ciclo com a última Copa do Mundo. O Alexandro surgiu como opção na lateral esquerda para essa Copa. Outro que

também vinha dos dois ciclos anteriores. Eh, o Douglas Santos acabou fazendo até um mundial muito muito honesto, né? Mas a questão do Douglas Santos é, ele faz um bom mundial nota sete. O pico dele, o ápice do Douglas Santos, vai ser um jogo e uma Copa do Mundo nota 7. Para uma seleção com o histórico de laterais e de grandes laterais que nós tivemos no passado e no passado recente, a gente não precisa ir tão longe assim, né? Eh,

é complicado. Então, é preciso sim discutir ciclo. O Brasil foi para mais uma Copa do Mundo com o Casemiro e eu preciso ser coerente com o que eu com o que eu falo e e repetir isso aqui no CNN na Copa. Quando o Casemiro foi trazido de volta à seleção brasileira para ser um líder pelo Carlo Ancelotti, eu fui muito crítico da decisão, porque eu acho que é outro atleta também que tinha eh marcado, estabelecido o seu fim de ciclo com a última Copa do Mundo. Até 2022, o Casimiro era um cara que jogava no auge, atuava no Real Madrid, multicampeão, se cansou de ganhar troféus da Champions League. De 4 anos para cá, não é mais

esse jogador. Um jogador que teve dificuldades em jogar no Manchester United, na principal liga do mundo, e é um atleta que agora, ao que tudo indica, vai vir pros Estados Unidos, que para esses caras que foram da elite é um indicativo de aposentadoria muito bem remunerada, né? Então eu acho que é são escolhas muito questionáveis por parte do Carlo Ancelote para esse ciclo, mas é preciso olhar pra geração. Brasil precisa voltar a ter jogadores nos principais clubes do mundo. Brasil precisa ter e de novo jogadores em algumas posições que se destaquem entre os principais do mundo. E falar da das

laterais é só um dos setores em que a gente precisa de novo trazer de volta atletas paraa elite. O meio-coampo é outro. Brasil foi para uma Copa do Mundo de novo com Casemiro e Bruno Guimarães. Bruno Guimarães fez uma Copa do Mundo inclusive boa, apesar do pênalti perdido contra a Noruega. Mas quem são as outras opções de meia do Brasil, né? Enquanto

isso, as seleções que vão brigar pelo título de campeã do mundo tem meio-coampo de sobra, né? A Argentina, é verdade, teve muita dificuldade eh contra Cabo Verde no duelo anterior. Tirou do banco de reservas, por exemplo, Leandro Paredes. O Leandro Paredes brigaria por vaga na seleção brasileira tranquilamente. Eu tô falando de um reserva. Os titulares da Argentina, Enzo

Fernandes, McAlister, Depol, todos seriam titulares na seleção brasileira de hoje. Meio-campo da Espanha também, no meio-coampo da França também. As principais seleções do mundo tem alguns dos principais meio-campistas do futebol mundial. O Brasil hoje não tem. Então é preciso discutir geração. A gente pode

inclusive transferir isso, a discussão pros goleiros, né? Brasil foi para uma terceira Copa do Mundo com Alisson, que até fez uma Copa do Mundo boa. Para mim, a melhor Copa do Alisson até aqui foi justamente essa de 2026. Hoje chegou a salvar o Brasil no início da partida num chute do Odegar. Não teve culpa nos gols. Acho que não dá para questionar o

Alisson nos gols. Quem é o goleiro que está brigando por vaga com o Alisson? O Ederson deixou de ser esse goleiro, o Bento mostrou que ainda não é esse goleiro. Tanto que o Anchelote teve que chamar como terceira opção paraa posição o Everton, que era um cara que tava longe do ciclo já há bastante tempo, um goleiro que já é também bastante veterano. Então a gente precisa discutar e discutir, perdão, geração e quem que vai fazer parte desse novo ciclo da seleção brasileira. De certeza. Por

enquanto, só o Carl Ancelote. >> É isso, Bruno. Devolv, pego aqui de Miami, pego aqui de diretamente de Nova Jersey para voltar pro estúdio, pra gente debater eh uma questão que é Neymar, né, João? Como isso permeou esse ciclo, como isso permeou essa Copa do Mundo, o início da Copa do Mundo, toda aquela expectativa do Neymar voltar a jogar e ele sequer treinava. Neymar sequer treinava. E a gente tava aqui

reportando cada passo do Neymar aí é o exame do Santos, é a volta dele, é essa dependência do Neymar que hoje ficou muito claro que ciclo encerrado e ele já tinha dito que seria a sua última Copa do Mundo. Teve um lance também bem polêmico ali na hora do pênalti que ele bate o pênalti, acerta, tem êxito, né? Deixa aí pelo menos aí um gol na sua despedida e vai provocar o goleiro da Noruega que ali não pega muito bem no momento que você tá sendo eliminado, né? Eu acho que isso demonstra muito que o Neymar sai da seleção brasileira com a mesma maturidade que entrou. Eh, o Neymar passou uma carreira inteira como menino Nei e ele encerra a sua trajetória também como menino Nei, né?

Alguém que talvez não tenha entendido o tamanho que ele poderia ter tido pro futebol brasileiro e pro futebol mundial. baita jogador, um craque, recordista de gols na seleção brasileira, mas um jogador que tem um currículo na seleção brasileira muito inferior ao que poderia ter tido, muito inferior. Talvez eh o currículo dele tenha ficado a quem do que poderia ah por coisas como essas que vimos aqui e num final que eu diria melancólico. O final do Neymar na seleção brasileira é melancólico. Talvez seja um resumo muito do que foi a trajetória do Neymar na seleção brasileira. Para mim, a parte de

ter sido aí um um artilheiro histórico, de ter conquistado o ouro olímpico, muito, mas muito abaixo do talento que o Neymar tinha, muito abaixo da qualidade técnica e o principal, Lud, a história do Neymar na seleção é muito abaixo do que ela poderia ter sido, porque o Neymar ele nunca amadureceu pro fato de que no futebol atual, para ser um grande ídolo, tem que ser um grande atleta, como foi Cristiano Ronaldo, como foi o Messi, como é o Hand e como foram vários que nós vimos. Neymar se perdeu fora de campo. O Neymar não teve uma postura de um atleta de elite. Vale lembrar de Neymar voltando de contusão, operado num promoção econômica de um Neymar com a perna quebrada de muletas na marquê de Sapucaí. Então isso talvez seja o resumo de uma história que sabe aquela história que brincou na internet, o que poderia ter sido de nós dois.

>> É o Neymar hipotético, >> é o Neymar, é a seleção brasileira. O que poderia ter sido dos dois se o Neymar tivesse em algum momento deixado de ser um menino Nei para ser um atleta de elite, o que ele infelizmente não foi ao longo de toda a sua carreira e encerra a sua trajetória para mim de maneira melancólica. >> A gente pôde ver isso na partida de hoje, aquela provocação no goleiro completamente fora de tom sendo eliminado. >> Neymar que tava sendo e eh o vencedor do jogo, né? ele que tava classificando. O

Neymar tava sendo eliminado e preocupado em em provocar alguém que tava passando a próxima fase. Fica o Neymar com a ironia, fica o goleiro da Noruega com a classificação. >> Exatamente. E eu queria jogar pro para São Paulo agora, Cris e Michel Bastos, pra gente seguir falando de Neymar. Neymar, eh, a gente sempre fala dele, queria muito gastar todo o nosso tempo falando do gênio que o Neymar é com a bola, do que ele representa pra torcida brasileira, pras crianças, para até pr pros pros jogadores que tão fãs são do Neymar. Esse grupo da seleção brasileira

tem o Neymar como ídolo. Isso é muito claro, isso justifica até essa convocação dele na cabeça do Anchelote. Talvez completar uma questão sobre o Neymar. O 10 da Argentina é o Messi, que é o artilheiro da Copa do Mundo, marcou gols em todos os jogos da Argentina até aqui. O 10 da França é o Mbappé que faz uma Copa extraordinária. O 10 da Noruega

colocou nosso time no bolso. O 10 da Croácia, que é o Modric, o veterano, fez uma baita Copa do Mundo. >> O 10 do Brasil veio para uma Copa do Mundo depois de um ano sem jogar futebol e sem a menor condição física de estar aqui. Acho que isso diz muito sobre a nossa eliminação, >> João. Desde 2023 o Neymar não jogava desde aquele fatídico jogo contra o Uruguai. E aí chegou e chegou lesionado,

né? Chegou sem condições de jogo. >> Chegou lesionado e saiu lesionado. Ele termina a Copa claramente sem condições físicas e técnicas de tá aqui. >> Quero ouvir a opinião de Cristiuamba e Michel Bastos. Fim de ciclo para Neymar

na seleção brasileira. Como é que vocês enxergam esse fim e a atuação do Neymar nessa Copa do Mundo? >> Claro, Lud, só pra gente aumentar um pouco esse debate, o João trouxe de camisas 10, o Bruno falou um pouco também de meias. Vou pedir licença aqui, tirar a Lud e o João rapidinho de tela pra gente mostrar as estatísticas desse jogo, porque o Brasil terminou com bem menos posse de bola do que a Noruega. É, eh, chega a ser um pouco, é chocante, porque é isso que a gente tava falando da Noruega ser uma seleção de segunda prateleira. Olha aqui, Noruega 66% de

posse contra 34%. Michel, >> é Cris, isso é como eu eu falei antes, eu acho que eh o Antielote ele fala no na coletiva sobre o porquê de ter jogado dessa forma, mas eu acho que nessa nesse momento eh entra o olho do treinador, aonde ele com certeza ele viu que tava era muito superior a posse de bola da Noruega e alguns momentos acho que o Brasil, se a gente reparar durante a partida, quando chegou, chegou quando fez uma marcação mais agressiva. foi lá, marcou e teve oportunidade, né? Então eu acho que eh nesse sentido eu não concordo muito comelote, porque a gente vendo os números mostram o porqu o Brasil hoje está eliminado da Copa do Mundo. Então eu acho que tem momentos sim que você pode mudar a sua forma eh eh de agredir o o adversário e não deixar eh eh se tornar um jogo passivo como foi. Volto a repetir, desculpa ser

repetitivo aqui, mas foi algo que me surpreendeu muito, sabe? Tipo, você vê jogadores da Noruega eh andando em campo com a posse de bola, passeando e você não não mandar um atleta seu agredir um pouquinho mais aquele jogador para tentar ter a posse e sair no contra-ataque. O Brasil tem jogadores com muita qualidade, como Vinícius Júnior, a o exemplo é quando o Hendrick entra, ele tem uma oportunidade. Então assim, é isso que que provam prova os números, né? Eu acho que e não não gostei muito do discurso do Anchelote na na coletiva, já deu para ver, né? para

perceber, Micha. Mas entrando um pouco nisso que você tá falando, juntando com o que a Lud e o João trouxeram, faltou então um meio-coampo, eh, um maestro no Brasil. Esse maestro seria o Neymar? Não dava para ser o Neymar? Que que você acha?

>> Olha, Lud, se você tem o Neymar de alguns anos atrás, sim, a gente já não tem mais aquele Neymar que a gente a gente e eh conheceu lá no começo, em 2010. Isso aí a gente vai jogar até aí meados de 2020, enfim. Mas eu acho que que a prova tá, o Odegar é uma prova disso. Acho que é um jogador clássico, é um jogador, é um meiocampista, é um jogador que que, como eu falei, é o maestro da equipe, é ele que tem a batuta. Então, quando você tem um jogador desse dessa qualidade, você tem que usar, você tem que você tem que se adaptar taticamente para poder usar esse esse jogador. O Brasil hoje não tem esse

jogador. É, a gente tá vendo aqui só rapidamente o a percepção do passe do Neia seria o Neymar, mas com com os problemas físicos que ele teve pré Copa e durante a Copa ou impediu o impediu de jogar. Então assim, hoje o Brasil fora o Neymar não tem não tem essa esse um jogador com essa característica que, por exemplo, o Odegar tem. É, a gente tá vendo aqui também, ó, o Rand finalizações no alvo e total, 75% de finalizações no alvo, uma precisão de mais de 90% de passe. Eh, o Rand não é só bola na rede, o Rand ele tem uma presença muito importante para ganhar duelos, para, enfim, outras questões táticas da Noruega.

>> E é, e é outro perfil que a gente também não tem na seleção brasileira, né, que é aquele perfil de camisa nove, artilheiro, fazedor de gol. Então a gente não temos central de raiz, né? >> Ra viu no na estreia o Igor Thiago que acabou não indo tão bem. Eu acho que é um pouco desse perfil estilo Rand, mas desculpa, mas nem compara. E aí depois vem Mateus Cunha jogando como um falso nove, até fez bem, marcou alguns gols, mas um jogador no do perfil Halland que precisa de uma oportunidade, a gente a gente a gente não tem.

lá atrás oportunidade de jogar com Fabiano, pô, eh, Ronaldo, para mim um um dos maiores novos de todos os tempos, mas hoje a gente nem nessa função, nem dentro da seleção brasileira, o que a gente tinha durante essa Copa no Mundo, a gente também não tinha um jogador com esse perfil. >> Fez falta, vem fazendo falta, né? A gente sentiu nas últimas copas também. Eu queria rapidinho, Michel, só voltar pros Estados Unidos, porque tem mais gente para entrar nessa roda de conversa, não é, Lud? tá com Edu já aí.

Devolvo a bola para vocês. Então >> isso, Cris, troquei de parceiro aqui. Agora vem Edu Panz, comentarista da Rádio Itatia. Mas quem acompanha aqui a programação da CNN Brasil sabe que o Edu também participa conosco do CNN Prime Time. Edu, não tem como a gente não falar do trabalho de Carlo Angelote. Um

ciclo curto, um bom ano à frente da seleção, com a Copa jáí batendo na porta. A gente sabia que se Anchelote encontrasse um time para jogar essa Copa do Mundo, seria durante a própria Copa do Mundo, né? Ele não tinha um ciclo muito conturbado, testes sendo feitos ali com a Copa, batendo ali a porta. Como é que você avalia o trabalho do Ancelote? Mas falando em específico desse jogo, você concorda com a entrada do Neymar, entrada do Hendrick?

>> Ô Lud, eu acho que o o ciclo do Anchelote curto é bom. O trabalho do Anchelote no segundo tempo hoje para mim foi muito ruim. A escolha pelo Martinelli entendo como absolutamente normal, até porque a seleção brasileira não fez um primeiro tempo ruim. Brasil produziu no primeiro tempo o suficiente para ir pro intervalo vencendo por um ou dois gols. O Brasil perdeu pênalti, transformou o Nilan, goleiro da Noruega, no principal jogador em campo na primeira etapa. E aí é que eu quero

chegar. Eu tenho lido, escutado, ah, o Brasil não pode ter essa posse de bola. Claro que não pode. O Brasil precisa ser protagonista. Nós nos acostumamos a enxergar uma seleção brasileira com protagonismo e protagonismo também é sinônimo de posse de bola. Só que com

menos posse, menos de 40% de posse de bola no primeiro tempo, nós produzimos muito mais com a Noruega. Nós incomodamos a Noruega. O o o ter posse de bola é muito relativo. Você pode vencer um jogo com menos posse de bola. Eh, [roncando] e o Brasil, por pouco, não vence o primeiro tempo com uma boa margem, com menos posse de bola. O

problema é você não ter a posse e não incomodar o adversário e aí você se acovarda. Foi o que aconteceu com a seleção brasileira na segunda etapa, a meu ver, principalmente depois da entrada do Neymar, porque quando entra o Hendrick, ele perde um gol logo de cara, aliás, e precisamos falar dos gols perdidos também, né? A gente tá jogando uma Copa do Mundo, a Copa do Mundo não perdoa tantos gols perdidos. Mas voltando a falar do >> ainda mais aquele na cara a cara, >> pênalti, cara a cara, eh, os outros criados e perdidos na primeira etapa, mas quando o Antielot opta por colocar o Hendrick, ele põe um cara que vai incomodar a zaga adversária, não vai ter, não vai dar liberdade para zagueiro avançar pra linha do meio de campo, mas em seguida ele coloca o Neymar e vai muito vai muito além de apenas essa discussão de Neymar, Neymar ser convocado, Neymar não ser convocado, o Neymar tá entregando ou não, é que ele tira o Hendrick e tira o Vini Júnior de perto do gol. A partir do momento que o Neymar entra em campo, o Anchelote aniquila o sistema ofensivo brasileiro e traz um conforto muito grande pra Noruega transformar essa posse de bola em chances. E aí, como disse o Michel

agora há pouco, o Rallan, ele não precisa de duas, três chances. O Rallan, se você joga uma geladeira para ele dentro da área, ele transforma a geladeira em gol. e ele conseguiu fazer um gol, o primeiro gol, característica dele de antecipar o zagueiro e depois um segundo gol com extrema liberdade na cabeça da área eh da seleção brasileira. E também concordo com o Michel, nós não temos um Halland com a camisa da seleção brasileira. Nós já tivemos vários, Romário, Ronaldo, aliás, muito mais jogadores do que o Hall, ao meu ver, esses caras precisavam de uma chance.

Hoje os atacantes que nós temos precisam de uma, duas, três. E aí eh o que o Brasil criou hoje acabou deixando escapar e a vitória ficou pelo caminho. Estamos mais uma vez eliminados por uma seleção mediana europeia. Mas a gente precisa entender de uma vez por todas, Lud, que o futebol que nós estamos entregando há mais de uma década é mediano. É mais mediano do que a das seleções que estão nos eliminando nas últimas copas. O problema tá mais no

Brasil do que nas outras seleções. >> Enquanto a gente não entender isso, nós não vamos melhorar. Você só começa a corrigir um problema a partir do momento que você aceita que você tem um problema. A gente fica falar: "Ah, a Bélgica isso, a Croácia aquilo, a Holanda a aquilo lá, a Noruega não problema". Tem uma coisa em comum, Brasil. O Brasil tava presente em todas

as eliminações com o futebol mediano. O Brasil vai continuar sendo gigante, mas o futebol que a gente tá entregando é mediano, >> precisa avançar a medida. >> Precisa. É. E e aí o avanço, Lud, precisa ser com uma continuidade do trabalho de um treinador. Você não pode

fazer um ciclo de Copa do Mundo com quatro técnicos, com presidentes de confederação. O erro tá todo extra campo e o reflexo ele vai e nitidamente dentro de campo. Então deem ao Antielote os 4 anos, de a ele a liberdade para encerrar histórias com a camisa da seleção brasileira. E são algumas histórias para que a gente consiga vislumbrar algo melhor em 2030. A gente tem boas peças, a gente tem um grande treinador, mas vamos aceitar que nós temos um problema e que nós precisamos corrigir esse problema e olhar para ele com muita atenção. Obrigado, Edu, pela sua

participação. >> VM. >> E agora preciso voltar para Miami para conversar com o Bruno Rodriguez, que vai dar aí suas considerações finais sobre essa eliminação nas oitavas de final. Brasil e Noruega, 2 a 1 para Noruega. Brasil fica no caminho em mais uma Copa do Mundo. Bruno, quero te ouvir.

>> É isso, Lud. Eh, eu vou ser bem breve aqui. Eh, eu acho que uma coisa que é importante a gente passar pros telespectadores e pros seguidores, enfim, para quem acompanha a gente na CNN em qualquer plataforma. Quando a gente tá aqui com o microfone da CNN, quando os colegas estão com o microfone da Itatia, a gente precisa opinar e informar e apurar sobre aquilo que é fato e aquilo que a gente vê. E a gente não pode falar sobre o que nós gostaríamos, né? Então vocês falaram

muito bem sobre o Neymar hipotético. Eu, Bruno, como fã de futebol, sou um adorador do futebol. Adoraria ver o Neymar encerrar uma Copa do uma trajetória em Copas do Mundo, no auge, uma trajetória em Copas do Mundo, jogando bem, bem fisicamente. Mas isso não aconteceu. Eu não posso durante todo o ciclo falar que eu quero ver o Neymar.

Eu eu analiso o que o Neymar é hoje, assim como a seleção brasileira. Precisamos analisar a seleção pelo que ela é, pelo que ela nos mostra e não por aquilo que a gente gostaria que ela fosse. Lud,

>> Cristiuamba, suas considerações finais sobre essa Copa do Mundo que encerra hoje pro Brasil depois da derrota paraa Noruega. >> Lud, para mim muito pouco para se aproveitar dessa Copa e eu tô com Edu. Espero que o Antielote faça de fato esses próximos 4 anos, que ele já tem o contrato e que ele tenha a coragem de fazer essa renovação que é tão que que a seleção pede, que a seleção clama por essa renovação. Michel, seu destaque final? >> Não, acho que o meu destaque é entendermos que não somos mais referência. Eu acho que eh referência

para mim hoje, por exemplo, é uma França que tem um treinador que tá lá há muitos anos. A gente falou aqui hoje durante todo o programa sobre ciclo, sobre trocas de treinadores. Acho que o maior exemplo é isso. Por isso que a gente vê uma França duas Copas do Mundo, duas finais e ganhou uma. Posso citar a própria Argentina que tem o Escalone que veio pra sua segunda Copa do Mundo.

Então assim, eu acho que as referências são outras. Não somos mais o Não, não é mais os brasileiros. Eu acho que analisar isso, entender isso, ter a humildade que hoje é a gente só tem uma camiseta, como falamos aqui também, e se adaptar. Eu acho que o Brasil tem aí agora 4 anos para poder pensar na próxima Copa do Mundo. >> Acho que humildade é a palavrachave, talvez, Michel, volto com a Lud e com Edu Estados Unidos.

>> Edu, suas considerações finais agora na tela da CNN Brasil. É, meu pensamento vai muito ao encontro do que disse o Michel, é a gente enxergar, olhar pro próprio umbigo, assumirmos os nossos próprios problemas, eh entender que as cinco estrelas que nós temos no peito, a camisa amarela, ela é maior do que qualquer atleta, maior do que qualquer história de jogador e trabalhar e deixar o treinador trabalhar e que o Antielote entenda também um pouquinho que nós precisamos de um pouco mais de protagonismo dentro dos jogos. Eh, a ideia dele precisa ser colocada em prática, mas a seleção brasileira precisa ser um pouco mais protagonista também. >> É isso. Sonho fica para 2030. O CNN na

Copa, edição especial depois de Brasil e Noruega, com essa precoce eliminação nas oitavas de final. Vai ficando por aqui. Agradeço a sua companhia e acompanha a CNN, CNN Brasil em todas as plataformas. Até a próxima. Tchau.

[música]