---
video_title: "TENSÃO ENTRE EUA E IRÃ SEGUE E BRASIL ENTRA EM SEMANA DECISIVA SOBRE TARIFAÇO | NOVO DIA"
video_id: oxeZUnY9jLc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oxeZUnY9jLc
video_date: 2026-07-13T12:08:14+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6:1 horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na [música] programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima semana. Hoje, segunda-feira, [música] 13 de julho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Começamos esta semana decisiva sobre as tarifas [música] americanas.

Até quarta-feira, o governo dos Estados Unidos vai decidir se aplica a taxa de 25% [música] sobre as exportações brasileiras. Duda Cambraia, lá em Brasília [música] acompanha as negociações. Bom dia, Duda. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que acompanham o CNN [música] Novo Dia.

Carol, antes de quarta-feira é esperada ainda uma última reunião entre o governo brasileiro e o representante comercial dos Estados Unidos antes dessa aplicação da sobretaxa de 25%. [música] Aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, essa aplicação de novo tarifaço já é dada como certa. É o cenário mais provável visto pelos auxiliares do presidente Lula. Carol, >> daqui a pouco falamos mais sobre esse assunto com a Duda lá em Brasília. Também tem informação com o nosso analista Telcuri. Ministro Flávio Dino

bloqueia R$ 6 milhões deais de Eduardo Cunha. Decisão [música] acontece depois da Polícia Federal identificar a indicação de emendas mesmo sem mandato. A suspeita de que [música] o esquema teve o aval da presidência da Câmara. Tcuri. Bom dia.

>> Carol, bom dia para você. Uma ótima segunda-feira para quem acompanha a gente. Polícia Federal suspeita que uma das assessoras da Câmara dos Deputados [música] teve o aval da presidência da casa. para autorizar a liberação dessas [música] emendas por indicação do Eduardo Cunha. Ele e a defesa negam [música] essas suspeitas. Houve o bloqueio de R$

6 milhões deais determinado pelo [música] ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Não só essa suspensão, esse congelamento, como também [música] de Valdemar Costa Neto, tendem a acirrar o clima, a temperatura entre Congresso Nacional e Supremo Tribunal Federal [música] no ano eleitoral. Daqui a pouco TC Curi traz apuração pra gente sobre esse tema. Até já, Té. Também tem informação lá do Rio de Janeiro. Polícia

investiga a morte a tiros de um policial militar em frente a um condomínio na zona sudoeste da cidade. É assunto para Roberta Camarco. Bom dia, Roberta. [música] Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos acompanha. Uma ótima semana a todos. O sargento Yuri Luís Ribeiro estava chegando em casa num condomínio no Pincha aqui na zona sudoeste do Rio de Janeiro, quando foi abordado por dois homens em uma motocicleta. Ele já tinha sido preso em outubro de 2023 por suspeitas de ter escoltado um caminhão com mais de 150 kg de cocaína na Avenida Brasil. Agora a delegacia de homicídio da capital está investigando esse caso. Já já a gente fala mais sobre

isso. >> Combinado, Roberto. E a semana também começa gelada no Sul e no sudeste do Brasil. tem risco de geada em Curitiba hoje. E no Rio de Janeiro, o alerta é para ressaca com ondas de até 3 m. Em

São Paulo, o frio intenso mobiliza ações de acolhimento à população em situação de rua. Natália Lauxen é [música] quem vai contar pra gente. Bom dia, Nati. >> Oi, Carol. Bom dia para você também, [música] para quem tá com a gente aqui no novo dia nessa segunda-feira gelada.

E olha só, governo de São Paulo, em função desse frio, vai ativar o abrigo solidário na estação Pedro I, na linha vermelha do metrô aqui na capital paulista. Acolhimentos que começam hoje às 7 horas da noite e seguem até quinta-feira 8 horas da manhã, mas daqui a pouquinho [música] a gente volta aqui com todos os detalhes dessa ação solidária aqui na capital paulista. Carol, >> e a previsão completa, claro, para todo [música] o Brasil. Também tem destaque internacional. Falamos sobre a guerra no Oriente Médio. Estados Unidos e Irã

voltaram a trocar ataques durante a noite. [música] Essa é a quarta ofensiva em uma semana. O Comando Central dos Estados Unidos diz ter atingido dezenas de albos militares nos disparos [música] mais recentes. Segundo os oficiais, o objetivo da ação é continuar a degradar [música] a capacidade de Terã de atacar marinheiros navios que transitam pelo estreito de Ormus. Daqui a pouco teremos Américo Martins trazendo análise [música] pra gente sobre o que tá acontecendo no Oriente Médio e também vamos falar sobre os impactos [música] econômicos quando a gente fala sobre o estreito de Ormoço. Também temos o Jiro

Nascimento porque tem notícia do esporte. Bom [música] dia, Jairo. >> Eu quero um bom dia para você. Bem-vinda de volta. Você com a gente. Olha, as

seleções semifinalistas estão naquela reta final [música] para os confrontos da Copa do Mundo. França e Espanha já chegaram em Dallas, o palco da partida de amanhã. Enquanto isso, a Copa também tá no futuro. A CBF promete um novo ciclo para o Brasil e a criticada, enquanto a FIFA avalia aumentar de 48 para 64 seleções que disputam o Mundial. Já já eu trago todos esses detalhes.

>> Combinado Jairo, [música] esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos [música] com informações lá de Brasília. É o governo entrando numa semana decisiva sobre as tarifas americanas. É aquele momento de negociação com o governo de Donald Trump. Representantes americanos devem definir até a próxima quarta-feira se aplicam aquela taxa de 25% sobre as exportações brasileiras.

Quem vai falar com a gente sobre esse assunto é a Duda Cambraia, tá lá em Brasília e vai trazer pra gente as últimas informações que temos sobre o andamento dessas conversas, se afinal essas tarifas tendem ou não a ser aplicadas. Duda, conta pra gente. Bom dia. >> Bom dia novamente, Carol. Bom dia a todos que nos acompanham na manhã desta segunda-feira. Carol, entre hoje e

amanhã é esperado então uma última reunião entre o governo brasileiro e os e o representante comercial dos Estados Unidos. E nessa reunião, a expectativa é que o representante comercial dos Estados Unidos já dê uma prévia ao Brasil de como será a decisão da investigação da sessão 301, se essa sobretaxa de 25% será aplicada ao Brasil, quando começar, quando começaria a valer essa sobretaxa e quais os setores mais afetados. Aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, auxiliares do presidente Lula já vem essa aplicação da sobretaxa como cenário mais provável antes de quarta-feira. Então, a expectativa é que aconteça essa última reunião entre os dois governos no âmbito daquele grupo de trabalho para tratar sobre o tarifaço. A gente lembra, Carol, que em maio o presidente Lula foi até o Washington, se reuniu com o presidente Donald Trump e desde maio ficou acordado esse grupo de trabalho entre os as duas equipes técnicas para tratar sobre o tarifaço do ano passado.

No meio do caminho, então, veio uma nova sobretaxa, duas novas sobretaxas, na verdade, uma de 12,5% em relação a trabalho forçado e outra de 25% específica para o Brasil que trata de seis pontos. O presidente Lula se reuniu com os ministros de estado aqui no Palácio do Planalto na última sexta-feira para alinhar a estratégia dessas últimos desses últimos dias de negociação antes de uma possível aplicação do tarifaço na quarta-feira, Carol. E aí, nessa reunião com os ministros, Lula manteve a estratégia de negociar a nível técnico e não abrir mão de pontos importantes para o governo brasileiro, como por exemplo, o Pix e uma possível taxação do etanol. Esses dois pontos não estão na mesa de negociação. O Brasil vê então como iminente essa aplicação da sobretaxa de 25% já na quarta-feira. Isso porque o

Brasil avalia que o governo norte-americano tem dado sinais negativos em relação a um avanço nas negociações. Um outro cenário visto como improvável, mas que o governo brasileiro ainda não descartou, é o adiantamento, o adiamento, na verdade, dessa taxação para depois das eleições em aceno a Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos na última semana para negociar contra esse tarifaço. Mas na avaliação do Palácio do Planalto, se o depart o o representante comercial dos Estados Unidos adiar essa taxação, Carol, seria visto como um ponto político muito evidente. Por isso que o Palácio do Planalto trabalha com o cenário já da aplicação dessa sobretaxa de 25% na próxima quarta-feira. Antes, portanto, é esperada essa última reunião, a quinta reunião do grupo de trabalho, entre o ministro do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, o ministro de Relações Exteriores do Brasil, eh, Mauro Vieira, e o representante comercial dos Estados Unidos. dessa

reunião deve acontecer antes de quarta-feira e aí sim eh os Estados Unidos já deve dar uma prévia ao Brasil de como será essa aplicação de um novo tarifaço. Carol, >> claro que a gente vai estar de olho nessas negociações daqui a pouquinho, inclusive trazendo os impactos econômicos já precificados por aqui, caso de fato essas tarifas sejam aplicadas. Duda tá lá em Brasília, daqui a pouquinho conversa mais com a gente. Até já, Duda. Vamos agora mudar de assunto. Estamos aí numa semana

pré-recesso parlamentar. E temos um congresso ainda com uma pauta indefinidas, justamente pautas que o governo tem interesse. Vamos falar sobre esse assunto com o nacionalista Té Curi já aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? Mais uma vez bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. Ótimo dia para quem tá com a gente. Bem-vinda de volta. >> Obrigada. É isso. É recesso parlamentar

que vem por aí e naquela volta que também teremos já mirando eleições, né, Té? Olha o desafio pro governo com calendário cada vez mais apertado. >> Calendário cada vez mais apertado. Essa é a última semana. antes do início do recesso parlamentar. O recesso do

judiciário começou no dia 2 de julho, vai até o dia 31 de julho. O recesso parlamentar, ele começa no dia 18 de julho e as atividades são retomadas no começo de agosto junto com as atividades do judiciário também, mas são menos semanas de suspensão das atividades. ao mesmo tempo, há menos tempo nessa semana para deliberação de assuntos que são considerados prioritários pro governo do presidente Lula, tanto na Câmara do do dos Deputados como no Senado Federal. são propostas, projetos ou apresentados pelo governo ou por parlamentares que tramitam na Câmara e no Senado e que o governo tem uma grande expectativa de que avance mirando as eleições, porque pode eh podem ser projetos e propostas para apresentar como produtos numa vitrine eleitoral na busca do presidente Lula pela reeleição. O tempo é muito curto para votar inúmeros projetos, inúmeras propostas e há um temor que com a retomada das atividades do legislativo a partir de agosto não haja tempo suficiente. Pode parecer que tem, mas é

um segundo semestre com eleições, a partir do dia 15 de agosto dá-se início ao processo eleitoral de fato, com campanha na rua, viagens pelo Brasil e um congresso cada vez mais esvaziado. É, e o próprio Congresso, né, a gente tá falando aí do governo de olho nessa pauta eleitoral, mas o próprio Congresso também, quando a gente olha, por exemplo, a retomada dos trabalhos na Câmara, já ali uma limitação das sessões presenciais, justamente porque os parlamentares também já estarão focados em seus palanques, >> focados nos palanques deles próprios e de aliados. Esse é o foco principal, tanto dos deputados como dos senadores nesse segundo semestre. Deputados que buscam a reeleição, senadores que vão eh renovar a casa em 2/3. buscando muitos deles 2/3 a reeleição ou a disputa a uma outra vaga, como de governador de estado, por exemplo. E os deputados, a

mesma coisa, alguns deles também disputando o governo de estado ou tentativa de disputar a presidência da república, fora quem vai eh fortalecer os palanques dos aliados nos redutos eleitorais. Então, há um esvaziamento natural do Congresso Nacional nos meses de setembro, outubro, novembro, lá por novembro começa a retomar, mas aí o tempo também é muito mais curto eh do que a gente via no primeiro semestre, porque o segundo turno das eleições é no final de outubro, novembro as atividades voltam e há um uma medição de temperatura de quem vence as eleições, seja o presidente Lula, seja eventualmente um outro candidato, como por exemplo Flávio Bolsonaro. nessa disputa polarizada, são os dois que lideram as pesquisas eleitorais. Nada garante que os projetos de agora serão prioritários em novembro. Há uma mudança também de avaliação, porque há uma mudança na composição da Câmara dos Deputados em 2/3 do Senado. Então, com

isso, há também uma mudança dos rumos políticos e de interesse dos parlamentares. >> É, entre as pautas paradas, vou destacar aqui na nossa conversa com o TC Curi, por exemplo, lá no Senado, o fim da escala 6 por1. Grande aposta do governo federal que passou com facilidade e rapidez na Câmara dos Deputados, mas quando chegou no Senado ficou por lá parada. >> Tá estacionada desde então. Há uma avaliação de que tem um cunho eleitoral muito grande, que isso tem um impacto eh econômico motivado por uma tentativa de eh de se capitalizar eleitoralmente para as eleições desse ano. Isso por vários

setores, segmentos da economia. A presidência do Senado Federal, Davi Columbres, segurou a tramitação desse texto que foi muito acelerada na Câmara dos Deputados. Teve uma tramitação célere por lá. Escala 61, o projeto de lei dos combustíveis, o projeto de lei que aumenta o teto do microempreendedor individual de R$ 81.000 para R$ 140.000,

R$ 1.000, PLP dos combustíveis, enfim, há uma série de propostas de projetos das dívidas rurais que tem um impacto muito grande econômico no setor e é aguardado por muitos anos. São alguns dos temas que tão parados, PL da misogenia, enfim, são algumas das propostas e projetos que têm também impacto eleitoral, inclusive pros deputados e pros senadores, que por enquanto estão suspensos, paralisados, sem previsão de andar com uma rapidez grande a ponto de serem aprovados ainda nessa semana. Vamos falar mais sobre esse assunto também ainda hoje com o Té. Até mais, Té.

>> Até. >> Vamos para destaques internacionais agora. Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. É a quarta ofensiva em uma semana. O Comando Central dos Estados Unidos informou que atingiu dezenas de alvos militares nos disparos mais recentes. Segundo os

oficiais, o objetivo da ação é degradar a capacidade de Terã de atacar marinheiros navios que transitam pelo estreito de Ormuso. Um guarda de segurança morreu e quatro pessoas ficaram feridas após um projétil atingir uma estação de bombeamento de água no sul do Irã. Explosões foram relatadas na área. A guarda revolucionária iraniana respondeu disparando contra Bardes americanas na região do Golfo. As forças armadas da Jordânia interceptaram quatro mísseis no espaço aéreo. No Quite, militares lidam

com ameaças aéreas e no Barém, sirenes foram acionadas e moradores precisaram buscar abrigo pelo segundo dia seguido. E ainda hoje falamos mais sobre a guerra no Oriente Médio. também tem informação chegando do México. Por lá, um acidente envolvendo vários veículos deixou ao menos 10 mortos e 10 feridos. Um caminhão de carga atingiu o local onde equipes de emergência atendiam uma colisão entre veículos pesados. O

impacto provocou um incêndio. Segundo as autoridades, duas crianças estão entre os mortos. Dois agentes da Guarda Nacional ficaram gravemente feridos. Os oficiais acrescentaram que quatro cidadãos americanos foram levados para um hospital particular com ferimentos leves. O governador de Jalisco, onde aconteceu um acidente, afirmou que vai oferecer apoio às famílias afetadas por essa tragédia.

Em Bangkok, um incêndio num bar matou pelo menos 27 pessoas. Mais de 60 ficaram feridas. A polícia investiga a possível negligência, incluindo obstrução das saídas de emergência, enquanto as pessoas tentavam fugir do local. Segundo o primeiro ministro do país, a maior parte das vítimas correu para a parte de trás do prédio, onde ficava o banheiro. Ele acrescentou que não havia nenhuma sinalização clara de saída de emergência.

22 pessoas estão internadas em estado grave. A administração de desastres de Bangkok diz que uma avaliação inicial indica que um curto circuito no ar condicionado pode ter causado incêndio. E aí os registros que temos então dessa ocorrência, uma tragédia lá em Bangkok, na Tailândia, e o desespero de quem estava no local, a confirmação de pelo menos 27 mortos até agora. 6:18. Vamos falar de esporte, vamos falar de Copa do Mundo.

[música]

>> Aquele momento para um respiro aqui na nossa programação com o Jairo Nascimento. Tudo bom, Jairo? >> Tudo bem, tudo certo. >> Vamos lá falar de esportes, falar de Copa do Mundo, inclusive já sobre uma possível mudança no formato do próximo mundial. Já de novo, né?

>> Já no próximo, inclusive, né? Imagina você assistir aquela partida entre Brasil e Vaticano do grupo W, né? É a brincadeira que a gente tá fazendo pelo volume aumentado, possivelmente, de seleções, porque a FIFA tá querendo promover mais uma mudança histórica no Mundial. Depois de ampliar o torneio para 48 seleções, lembra? Antigamente, na outra Copa eram 32, né? A entidade

agora admite discutir uma nova expansão paraa edição de 2030. O presidente da FIFO Jan Infantino, confirmou a proposta de aumentar o mundial para 64 seleções. Será analisado inclusive isso pelos comitês da entidade após o fim da competição neste ano. Segundo dirigente, a ideia é dar mais oportunidades para países menores disputarem a competição que impulsionar o desenvolvimento do futebol em diferentes continentes. Se aprovada a Copa de 2030, que celebra o centenário do torneio, seria a maior da história e reuniria seleções em seis países e três continentes diferentes, porque nós teríamos a Copa, vamos ter, na verdade, né, Espanha, Portugal, Marrocos, aí as primeiras partidas na Argentina, Paraguai e Uruguai.

>> Vamos lá, Jara, a gente começou aqui esse assunto brincando, mas isso também significa mais dinheiro, certo, Giranda? >> Muito mais, muito mais. Essa é a Copa da história que mais o lucrou em comparação com todas as demais, em tudo que você pode imaginar, né? Com a quantidade majorada de sedes, com a quantidade majorada de países, com a quantidade majorada de seleções em disputa e tudo isso que envolve desde a venda de bolas e camisas a principalmente a venda de ingressos, né? A gente trouxe na semana passada a informação de que você tem uma lotação de quase 100% em todos os jogos da Copa. Não importa se foi nos Estados

Unidos, eh, no Canadá ou no México. E a gente tá falando de mais de 6 milhões de espectadores até agora. Esse número obviamente tá crescendo e vai crescer muito mais até a final, né? Final com ingresso de $30.000 nessa pegada. Então

o dinheiro é muito grande, tá? É muita coisa. Imagina, por exemplo, a quantidade eh o o volume de material publicitário que pode ser inserido nas pausas para hidratação numa Copa com 64 seleções. Eu não tô dizendo nem o resto, hein? Tô citando um exemplo bem pequeno >> do que significa em termos de dinheiro.

É muita coisa. >> Fora que temos, tivemos aqui nessa Copa, nesse mundial aquela etapa, né, 16 avos. Quando a gente fala da possível ampliação do número de seleções numa Copa do Mundo, também uma outra fase eliminatória possível, >> a não ser que eles aumentem a quantidade eh e transforme esse 16 avos em 32 avos ou qualquer outra coisa do gênero, porque não tem como, né? É matematicamente impossível. Ou você aumenta a quantidade de jogos e transforma esse nome, cria outros critérios para eh a desclassificação das seleções. Vou citar um pequeno exemplo

nessa Copa. O que que a gente tinha? passava os dois primeiros e aí de 12 grupos os oito terceiros melhores, né? Foi o que a gente viu acontecendo nessa Copa. Pode ser que isso, por exemplo, caia, tá? Não é, eu tô citando só um

exemplo do que pode acontecer, não é algo que foi definido ainda, mas alguma solução terá que ser encontrada. >> É isso. Possibilidade foi levantada, então claro que já temos as várias repercussões até aqui. Vamos lá, Já. Agora vamos olhar para esse Mundial, pra Copa do Mundo de 2026. Semifinais do

Mundial começam em Dallas. Espanha e França fazem o primeiro duelo por uma vaga na decisão. Já chegaram inclusive lá o confronto das seleções que mesmo antes do início do Mundial já eram consideradas as principais favoritas ao título, né? Mbappé, Dembélé, Olí, né? Jogadores da França e também os demais foram recebidos com festa na chegada do hotel lá em Dallas. Em busca da terceira

decisão consecutiva, a quinta desde o primeiro título do país em 1998, os franceses se classificaram a essa semifinal com uma campanha perfeita. Foram seis vitórias com 16 gols e apenas dois gols sofridos. Ó o Mbappé chegando aí, ó. No mata-mata a equipe dirigida por Dia de Champions não levou nenhum gol. Mas o histórico recente do time contra o rival de amanhã não é bom, tá?

A Espanha eliminou a França na semifinal da Eurocopa de 2024 e na Liga das Nações do ano passado, uma nova vitória espanhola por 5 a 4. Dá para apostar num grande jogo, com certeza. >> Ah, sem dúvida, né? Bem, assim como a França, Espanha chega sem problemas para essa semifinal. >> Pois é, sem problemas, né? Porque após

lesões, antes e durante o mundial, o técnico Luiz Dela Fente terá todos os titulares à disposição paraa decisão de amanhã. E para segurar o ataque mais poderoso da Copa, o treinador conta com a ótima performance da sua defesa, a menos vazadas até aqui, porque tomou apenas um único gol no último jogo, inclusive contra a Bélgica. Além disso, a Fúria carrega uma longa invencibilidade. Não perdem uma partida oficial em campo desde março de 2023. >> Eu vou repetir o ano, tá? [risadas]

Março de 2023. De lá para cá, só foi derrotada pela Colômbia em um amistoso e nos pênaltis para Portugal na decisão da última Liga das Nações. Outro aspecto deixa a torcida espanhola otimista, que em confrontos individuais, Lamini e Amal nunca perdeu para Mbappé em partidas eliminatórias, tanto pela seleção quanto dos clubes. Jáo, é complicado a gente falar aqui favoritismo, né, quando a gente olha para um jogo entre França e Espanha, mas quais seriam os pontos fortes das duas equipes? >> Do lado espanhol a gente tem o sistema defensivo, não é à toa que só tomou um único gol, que funciona muito bem. A

Espanha tem tido partidas assim que não faz aquele futebol gigantesco que impressiona, mas faz o suficiente. Tanto que tá aí mostrando que pode. E ainda tem o Merino que é uma arma, né, que fica ali no banco. Em duas partidas ele entra no jogo e vai e faz o gol derradeiro, gol que dá a vitória aos espanhóis. Do outro lado, nós temos a característica de elenco que é excepcional, que é a do time francês, tá? são jogadores de qualidade em todas

as posições e a França não tem passado grandes apertos nos jogos, né? Tem se mostrado [música] um grande elenco, eu diria o maior entre todas as seleções. Então, nós vamos ter uma briga boa para fechar entre o ataque francês contra a defesa espanhola e dos dois lados Boas Surpresas. >> Então, bora dar uma olhada aí nessa reta final de Copa do Mundo, porque é isso, temos então França e Espanha e na outra semifinal teremos Inglaterra e Argentina. Vamos trazer aqui, faltam apenas quatro jogos, né? Eu vou explicar

para você porque que são quatro os jogos, né? Muito bem, a gente tem aqui essas posições já definidas, tá? Nós temos aqui na semifinal, portanto, amanhã França e Espanha e do outro lado, que vai ser na quarta-feira o jogo, às 16 horas do mesmo horário, Inglaterra e Argentina, tá? Aí quem vencer obviamente vai para a final, mas aqui também tem a posição eh da briga pelo terceiro lugar. Portanto, este sendo o quarto jogo daqui pra frente, né? Que que a gente tem

aqui? Três seleções europeias, uma única seleção sul-americana e para fechar, a possibilidade do repeteco da final do da Copa passada de 2022, que foi França e Argentina. Ô Jairo, vou chamar aqui atenção para essa frase que você usou aqui nesse nesse chaveamento, né? São três seleções europeias, uma da América do Sul. O que que isso diz pra gente sobre o futebol, hein? a gente avalia

que o futebol sul-americano é argentino dependente, principalmente Messi dependente, porque o Messi é o grande nome do futebol argentino. >> Salvo isso, nós vivemos, nós teremos pela frente, se continuarmos desse jeito, um grande passado, porque a qualidade do futebol sul-americano tem sido vechatória. Basta a gente olhar aqui, né? >> Pois é. a nossa seleção, né, que sequer conseguiu avançar da Noruega, que obviamente na fase seguinte acabou caindo diante da Inglaterra. Então isso

é decepcionante para dizer o mínimo. Falta futebol sul-americano. E olha só, quando você olha aqui de longe, vou fazer rapidamente desse lado aqui, nas fases é do mata-mata, na fase inicial do mata-mata, nós tínhamos poucas seleções sul-americanas, né? Poucas. Brasil, Colômbia e Argentina. Apenas uma única

sobreviveu. >> É, vou chamar aqui clara atenção pra seleção brasileira. Fomos eliminados ali nas oitavas de final da Copa do Mundo e agora a CBF tentou virar a página como mensagem sobre o futuro da seleção. >> Pois é, mas deu ruim, viu? Deu ruim, tá?

Porque a publicação nas redes sociais provocou uma reação muito negativa dos torcedores. Eu acabei de olhar assim a quantidade de comentários que tinha ali. Impressionante, todo mundo descendo eh críticas. Em vídeo publicado, a CBF afirmou que a eliminação para a Noruega marcam o início de um novo ciclo rumo à Copa de 2030. A entidade prometeu mais estabilidade, planejamento e trabalho para recolocar o Brasil na disputa pelo Exa. A mensagem, porém, foi recebida com

uma enchurrada de críticas. Nos comentários, torcedores cobraram mudanças na direção da confederação, questionaram a gestão do futebol brasileiro e disseram que apenas discursos não serão suficientes para recuperar a confiança na seleção. Tá indo muito na linha do que a gente falou agora a pouco sobre a chaveamento, né? >> Ô Jário, pra gente encerrar aqui esse nosso primeiro tempo da nossa conversa novo dia, qual que é o problema ou os problemas da seleção brasileira? >> Olha aí dá pra gente fazer um TCC, né?

um trabalho de conclusão de curso, né? Mas assim, a gente pode apontar alguns deles, né? Vamos lá. Falta de planejamento no geral da formação das bases do futebol. Ou seja, a gente tem uma dificuldade muito evidente da formação de novos talentos. O Brasil

ainda depende muito da figura do Neymar. Independentemente se você gosta ou não do Neymar, o problema é que não surgiu ninguém depois à altura do próprio Neymar, né? Uma grande promessa. A gente tem bons nomes, obviamente, mas o trabalho com a base tem deixado muito a desejar. O Brasil tendo muito mal em ciclos, ou seja, nós tivemos uma troca eh constante de diretores da CBF, também de treinadores. E o Carl Angelot fez um

trabalho muito abaixo daquilo que se esperava. Ele tá colocando o estilo europeu de jogar na seleção brasileira. São vários pontos que precisam ser revistos e, é claro, rezar para que lesões não aconteçam antes da Copa, um dos problemas que nós tivemos nessa. >> Vamos falar mais com o Jairo Nascimento ainda hoje, mais sobre esporte, mais sobre Copa do Mundo. Então, até já, Jairo.

>> Até mais. >> Agora é 6:29. Intervalo por aqui. Na volta a gente vai te trazer previsão do tempo para todo o Brasil, com destaque para São Paulo. São imagens ao vivo que você acompanha agora da região ali do aeroporto de Congonhas. Nesse momento, o

tempo tá bem coberto em São Paulo e vai ficar assim, viu? Durante toda essa segunda-feira. É uma semana marcada pelas baixas temperaturas, não só em São Paulo, também no Rio de Janeiro, onde [música] hoje tem risco de ressaca. E lá na região sul alerta para Geada. Vamos trazer todos os detalhes [música] em instantes. Não sai daí.

6:33, horário de Brasília. Estamos de volta com informações lá no Rio de Janeiro. É hoje a nova rodada de negociações na Justiça do Trabalho entre o Sindicato dos Rodoviários e as empresas de ônibus do Rio de Janeiro. A audiência busca um acordo para encerrar o impasse da campanha salarial e evitar uma nova paralisação da categoria. Os trabalhadores rejeitaram a proposta de reajuste de 4,5% apresentada pela Rio Ônibus e passaram a reivindicar aumento de 12%. dividido em

duas parcelas de 6%, além da manutenção no vale alimentação de R$ 1.000. O estado de greve continua enquanto as negociações estão em andamento. Então hoje mais uma audiência, mais uma rodada dessas conversas, é claro que a gente vai acompanhar em detalhes lá no Rio de Janeiro. E ainda no Rio de Janeiro temos a Roberta Camargo. O ministro Alexandre de

Moraes concedeu prisão domiciliar ao pastor Márcio Pôcio. Ele que foi detido durante uma operação da Polícia Federal contra o envolvimento de agentes públicos com jogo do bicho e a chamada máfia do cigarro. A Roberta está em tela aqui com a gente para trazer mais informações. Roberta, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Márcio José Matos Pôcio de Souza foi detido no dia 2 de julho na quinta fase da operação un ecne da Polícia Federal. Essa operação que, como a Carol colocou, investiga ali a participação, a ligação de agentes públicos com facções criminosas e com milícias. Pois bem, ele foi detido, mas a defesa dele solicitou uma prisão domiciliar, que a prisão preventiva fosse convertida em prisão domiciliar. Isso porque Márcio Pôcio, pastor, ele enfrenta desde 2013 uma retocolite ulcerativa grave, que é uma doença inflamatória crônica, não tem cura. Ele passou por uma cirurgia de

retirada do intestino grosso, do intestino reto. E de acordo com a defesa, ele precisa de acompanhamento médico contínuo, que é um acompanhamento médico muito específico, e fez essa solicitação da conversão da prisão preventiva, porque ele havia sido detido, né, preso preventivamente em prisão domiciliar, pois isso foi aceito pelo ministro Alexandre de Moraes, Supremo Tribunal Federal. Inclusive, quando ele faz essa essa decisão, ele diz aí em razão da situação de saúde considerada excepcional, sem afastar a necessidade de preservação da investigação criminal. Procuradoria Geral da República também foi favorável à PGR, dizendo que as diligências de busca e apreensão já haviam sido cumpridas e que as medidas patrimoniais adotadas preservaram a investigação. Isso porque na época houve ali o sequestre de bens dessas pessoas investigadas. Além disso, a defesa

também alegou que a esposa de do pastor Márcio Ponso tá enfrentando [roncando] uma gravidez de alto risco, que isso também seria um agravante na circunstância, o que foi aceito pelo ministro Alexandre de Moraes. Então ele teve a autorização para concessão, a conversão da prisão domiciliar, prisão preventiva em prisão domiciliar. Ao mesmo tempo, isso não significa que ele não tenha que cumprir algumas exigências. E aí eu vou listar para vocês uso de tornozeleira eletrônica, proibição de uso das redes sociais. O pastor Márcio Ponço também não pode ter contato com outros investigados.

A suspensão de registros e autorizações para uso de armas de fogo. Ele teve que entregar os passaportes. Isso é obrigatório para poder conseguir estar em prisão domiciliar. Proibição de visitas. E se caso alguma dessas exigências for descumprida, aí sim ele pode ter que voltar ao sistema prisional. Então, pastor Márcio Ponso

teve a autorização dessa conversão da prisão preventiva em prisão domiciliar, mas ele precisa cumprir esses pré-requisitos. o uso de tornzeleira eletrônica, teve que entregar os passaportes também ali a proibição de uso de rede social, não pode receber visitas, exceto ali a dos advogados que já estão inscritos no processo. E caso descumpra qualquer um desses pré-requisitos, ele pode ter que voltar à prisão. E a gente reforça, o pastor Márcio Pôcio foi detido na quinta fase da operação e carne, no mesmo dia em que já tinha sido detido anteriormente, né, e foi detido também. eh, Rodrigo Bacelar e também um contraventor, o Adilson Oliveira Coutinho, também conhecido como Adilscinho. Então, neste dia a operação

que tem esse esse foco, né, maior, verificar justamente a ligação de agentes públicos com facções criminosas ou com a milícia e jogo do bispo, a contravenção. Neste dia também a gente teve a prisão desse contraventor, né, Adilson Oliveira Coutinho, conhecido como Adilscinho, um homem que é indicado pela Polícia Federal como chefe da máfia de cigarros aqui do Rio de Janeiro, né, da venda de cigarros falsificados. E ao mesmo tempo que foi detido ali o contraventor Adilcinho, também foi detido o pastor Márcio Pôso, no mesmo dia, na mesma fase da operação, na quinta fase dessa operação da Polícia Federal, operação um e carne. Então, naquela época ele teve ali o sequestro de bens e valores também, porque isso fazia parte ali da do dia, né, da detenção. Também teve sequestro de bens e valores decretado pela justiça, mas ao mesmo tempo teve uma prisão preventiva determinada.

Na sequência, aí a a defesa dele, né, a defesa do pastor Márcio Pôcio apresentou esse esse laudo médico explicando que ele já tinha passado por uma cirurgia que tinha retirado, tinha sido retirado intestino grosso, intestino reto, que precisa desse acompanhamento médico constante, que é muito específico, que é uma doença inflamatória, crônica, grave, que não tem cura. Então, mediante isso, também adicionou ali um laudo da esposa do pastor Márcio Pôso, dizendo que ela está grávida, que é uma gravidez de alto risco, que é realmente algo muito preocupante. Mediante isso tudo, aí o ministro Alexandre de Moraes pegou essa documentação e disse que isso sim era pertinente, como ele colocou, em razão da situação de saúde considerada excepcional. É um termo utilizado, uma uma situação de saúde excepcional que ele iria eh conceder, né, essa conversão da prisão preventiva em prisão domiciliar, mas aí sem afastar a necessidade de preservação da investigação criminal. quer dizer que ele continua respondendo pelo processo, cumprindo aqueles pré-requisitos que eu havia colocado aqui para vocês. Eu volto com você,

Carol. >> Obrigada, Roberta, com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Daqui a pouquinho conversa mais conosco. Agora são 6:40. Vamos com previsão do tempo.

[música] Tem uma frente fria avançando pelo oceano e hoje ela está na altura do Espírito Santo e consegue formar um corredor de nuvens desde o norte do país até o Sudeste. Dá só uma olhada aqui nas imagens de satélite. Instabilidades ficam concentradas desde aqui o Amazonas até o Espírito Santo. Inclusive em Vitória tem risco de temporais, viu? É chuva que vem por aí em toda esta área em destaque [música] aqui do mapa. Essa

frente fria também deixa o mar agitado no Rio de Janeiro, para onde vamos agora. Até amanhã de manhã tem alerta de ressaca com ondas que podem atingir os 3 m. Imagens ao vivo agora do Rio de Janeiro. O Centro de Operações do Rio orienta a população a evitar banho de mar, também esportes marítimos. Navegação, pesca, passeios de bicicleta pela orla também não são recomendados enquanto durar o aviso da Marinha.

[música] Perceba, agora chove lá no Rio de Janeiro, tempo tá bem fechado. Nesse momento é uma chuva ainda fraca. Depois de um fim de semana ensolarado e quente lá no Rio de Janeiro, com esse [música] tempo mais fechado, mais chuvoso, a temperatura também já caiu. Hoje no Rio não vai passar dos 22º e vai ficar friozinho durante toda a semana por lá. Amanhã, vamos ver aqui no nosso telão, temos máxima no Rio de Janeiro de apenas 19º. E na quarta-feira, por mais que o

sol reapareça, ainda entre algumas nuvens, a temperatura varia entre 14 e 22º. [música] Semana fria também em São Paulo, máxima entre 16 e 20º. E com chuva não deve ser forte, mas o sol pouco aparece hoje. Inclusive destaco que na próxima madrugada vai ficar ainda mais frio, viu? Mínima de 9º. O governo

de São Paulo já acionou um protocolo de emergência para atender a população em situação de rua até quinta-feira. Natália Lauxen tá na capital paulista e vai detalhar pra gente quais são essas ações, o que que o governo tá promovendo. Conta pra gente, Natália, muito frio agora em São Paulo. Bom dia. Manhã gelada por aqui, Carol, aqui na capital paulista. A gente tá na Avenida

Paulista agora, 13º, mas confesso que a sensação parece até menor. E por causa desse frio, o governo de São Paulo então ativou o abrigo solidário na estação Pedro II, que fica na linha vermelha aqui do metrô, para acolher pessoas em situação de vulnerabilidade, em situação de rua. Essas pessoas podem se dirigir, portanto, até esse abrigo solidário que começa eh as atividades hoje, né? receber essas pessoas hoje às 7 horas da noite, vai seguir atendendo até quinta-feira às 8 horas da manhã. As pessoas que estiverem por lá vão receber cobertores, alimentação e também um voucher para café da manhã em todas as manhãs até quinta-feira às 8 horas da manhã. Bastante frio, a gente observa já

o pessoal indo trabalhar, né? O pessoal aqui na rua com bastante roupa, bastante casaco, bem agasalhados. E a gente vai trazer um pouquinho também do que esperar dessa semana, porque o Centro de Gerenciamento de Emergências Climáticas da Prefeitura aqui de São Paulo diz que a tendência é que a Frente Fria se afaste do litoral paulista, mas uma massa de ar frio aí deve permanecer em grande parte aqui da capital paulista. Também a chance de chuva no início dessa semana, bastante nebulosidade, o céu nesse momento realmente bem encoberto, a humidade também deve cair ao longo dos próximos dias. E hoje aqui, segunda-feira, provavelmente aí tá previsto alguns chuviscos no início dessa manhã. Ainda ainda não começou a

chover, mas a gente tá aqui na expectativa de que isso talvez aconteça. E também o tempo pode melhorar durante o dia de hoje, nessa segunda-feira. Temperaturas variando aí entre com máxima, né, de 16º e mínima de 10º. Como eu falei, a gente já observa o pessoal aqui na Avenida Paulista caminhando, saindo do metrô com bastante casaco. Tempo pode melhorar durante o dia, mas por enquanto ainda bastante frio. Para

amanhã a gente já tem uma projeção aí que o sol deve aparecer entre nuvens. Então, na terça-feira, a sensação térmica continua sendo de bastante frio e a amplitude térmica deve aumentar a partir de quarta-feira, com os termômetros marcando aí entre 6 e 26º, ou seja, semana realmente muito fria e com essa ação do governo para acolher essas pessoas em situação de vulnerabilidade, situação de rua aqui na capital paulista, oferecendo um local onde tenha cobertores, alimentação para que ninguém passe frio aqui em São Paulo. Carol, >> claro que a gente vai acompanhar Natália Laen nesse momento em casacada aqui em São Paulo porque tá gelado na capital paulista. Obrigada, viu Nati, com as informações pra gente. Inclusive, temos as imagens ao vivo para te mostrar também mais sobre São Paulo. Olha só o

tempo encoberto que a Natália comentava com a gente. Tempo bem fechado mesmo, viu? Termômetros agora marcam 13º na região central da cidade, como a Natália comentava aqui conosco. Vai chover fraco ao longo de todo o dia. É aquela chuva que vai e volta, viu? Na capital

paulista. Hoje o sol pouco aparece também. Tivemos aí dias ensolarados em São Paulo com uma temperatura mais alta do que a média esperada para essa época do ano. Pois prepare-se, essa semana vai ser fria em São Paulo com esse risco de chuva, principalmente entre hoje e amanhã. Esse tempo bem mais encoberto. A

gente teve durante a madrugada registro já de uma chuva mais fraca e vai ser assim durante essa segunda-feira. Na região sul, depois que a frente fria levou chuva, agora o destaque também é o frio. E põe frio nisso, viu? Em Curitiba, inclusive, hoje tem risco de geada. Perceba a mínima de apenas 4º por lá. Por mais que o só apareça, não passa

dos 14º. Também destaco aqui em Florianópolis, mínima de 10, máxima de 18. Em Porto Alegre, dia começou com apenas 8º e a máxima de apenas 16, com sol aparecendo por lá. Já no norte e nordeste, calorão, que passa dos 30º e risco de chuva. Em São Luís, também em Manaus, chuva que pode ser mais forte. E

em Belém máxima de 31, com tempo firme. Olha a imagem ao vivo lá da capital do Pará. Sol já tá aparecendo, viu? E é um sol para cada um lá em Belém. [música] Olha só, solizonte, praticamente um céu sem nuvens, gente. É o verão amazônico.

Então, temos já nesse momento termômetros marcando 26º. nesse comecinho de manhã e vai esquentando. Passa dos 30 com alta umidade lá em Belém. Bem diferente do que acontece nesta área aqui em destaque [música] no nosso telão, que vai do norte de Minas Gerais até aqui o sul do estado do Ceará no interior e também aqui, olha, no Mato Grosso do Sul. São áreas que t alerta para baixa umidade do ar, regiões que enfrentam baixos índices de umidade na casa dos 30 até 20%, bem abaixo do mínimo ideal, recomendado pela Organização Mundial da Saúde, que é de 60%. É uma situação de alerta que a

gente monitora e vai te atualizando. Agora são 6:48. Vamos com [música] mais destaques de hoje aqui do Novo Dia. O governo dos Estados Unidos deve definir até quarta-feira se aplica a [música] nova tarifa a produtos brasileiros. Brasil segue com negociações e espera se reunir com representantes americanos antes [música] do anúncio. O Congresso

Nacional entra na última semana de trabalho antes do recesso, com indefinição sobre pautas [música] prioritárias para o governo Lula. Câmara e Senado só devem analisar projetos com [música] a retomada do legislativo em um segundo semestre mais curto por causa das eleições. PT [música] aciona o Supremo Tribunal Federal para pedir a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido acontece depois do [música] senador Flávio Bolsonaro ler carta escrita à mão pelo pai. Estados Unidos e Irã voltam a trocar ataques. É

a quarta ofensiva em apenas [música] uma semana. Comando Central Americano diz ter atingido dezenas de [música] alvos militares na ação. E trazemos também aqui as manchetes do site da CNN Brasil, já de volta com o nosso telão, já conectados em cnnbrasil.com.br.

Vamos aqui com as nossas manchetes, passando rapidamente, daqui a pouquinho já trazendo análise para você. Semana decisiva, quando a gente fala de tarifaço de Donald Trump, mais uma tarifa que pode ser aplicada a determinados produtos exportados para os Estados Unidos, então o governo [música] entra nessa semana que é decisiva em termos de negociação para tentar evitar a aplicação dessa tarifa. Vamos já falar sobre esse assunto, porque tem aspectos [música] da política e também aspectos da economia, setores que temem os impactos desse novo tarifaço americano. Também destaque internacional, [música] a gente tá olhando pro que tá acontecendo lá no Oriente Médio. O Irã acusa os Estados Unidos de prejudicarem negociações sobre estreito de Ormus com Oman. É uma situação delicada, mais uma

ofensiva aconteceu na última noite e a gente traz aqui no site as últimas atualizações. Lembrando que os Estados Unidos dizem que concluíram uma nova onda de ataques no Irã e atingiram dezenas de alvos. Também falamos sobre emendas parlamentares. Decisões de Flávio Dino sobre emendas foram dadas com parecer contrário da Procuradoria Geral [música] da República. E a gente tá falando aqui daquelas decisões que bloquearam recursos de Eduardo Cunha e também de Valdemar Costa Neto. Daqui a pouquinho

vamos falar mais sobre esse assunto. E tem também Copa do Mundo, reta final já do Mundial. vai deixar saudades. Será TC Curi, nosso analista que tá chegando para falar com a gente. Tudo bom mais uma vez? Bom dia, Té.

>> Tudo bem? Bom dia, Carol, para você. Ótimo dia para quem [música] tá acompanhando a gente, vai deixar saudade. Já tem um dia sem copa, já é um dia ruim, né? Um mês de [música] uma intensidade tão grande, muitos jogos, você e o Jairo falavam há pouco da quantidade de times e da quantidade de seleções que podem ter [música] no próximo no próximo torneio. Já dá

saudades. Saber que o campeonato brasileiro volta também dá uma tristeza, né? Bem, vai ter reta final aí de Copa do Mundo. Os semifinalistas se preparam para confrontos da semana. Temos aí de um lado França e Espanha e do outro lado Inglaterra e Argentina. Bora olhar paraa

França e Espanha. Teu favorito, hein, Té? >> Eu acho que vai dar França. França. >> Eu acho que vai dar França no torneio como [música] um todo. Vai ganhar a

Copa. >> Também tô nesse bolão, viu, Té? Bem, >> e o que é desesperador é que a a seleção da França em 2030, a média de idade [música] ali 26, 27 anos. Então tem mais cobre para dar problema. França, >> tem muito gás aí guardado. Té, bora

olhar aqui para esse gás que o governo vai ter que dar nas negociações com os Estados Unidos, por [música] até quarta-feira vi uma definição com relação à aplicação de uma tarifa a determinados produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. Então, temos aqui [música] a reportagem do Danilo Moliterno trazendo detalhes pra gente sobre essas negociações. Olha só, Lula decidiu manter a estratégia para dias finais [música] de negociação. Vou avançando aqui e aí o Danilo vai contando pra gente em que pé estão essas conversas. Presidente Lula entrando nessa semana, que é uma semana decisiva.

E o Palácio do Planalto espera [música] que representantes brasileiros tenham ainda uma última reunião com o chefe do representante comercial [música] dos Estados Unidos. O encontro acontece no âmbito de um grupo de trabalho entre Brasil e Estados Unidos. Esse grupo que tá discutindo justamente a aplicação dessas tarifas. é uma taxa de 25% [música] contra o Brasil com base numa investigação da chamada sessão 301. E quando a gente falava sobre a reversão desse tarifaço, o quanto que isso seria mais [música] difícil, justamente por conta do embasamento que vem paraa aplicação dessa tarifa. A expectativa é

que nesse encontro o representante comercial dos Estados Unidos já indique ao Brasil qual será a decisão na investigação. Será a quinta reunião com membros do governo brasileiro. A gente, claro, tá acompanhando essa expectativa, Té. E aí sobre vários pontos de vista, né? A gente volta aqui pro nosso telão, só para trazer outras reportagens também para ilustrar o contexto em que essas conversas acontecem. [música] Temos aqui

vários setores da economia brasileira temendo os impactos do novo [música] tarifaço. Representantes do empresariado brasileiro esperam ampliação da lista de exceções a sobreta taxas propostas pelo representante comercial dos Estados Unidos. E aqui a gente tá falando da indústria ao agro. Daqui a pouquinho, inclusive, a Fernanda Pressot traz pra gente quais são os receios do agronegócio [música] nesse momento diante dessa possibilidade, porque determinadas transações comerciais ficam inviáveis a partir do momento em que essa tarifa de 25% caso ela seja aplicada, né? aqui. Então,

temos todo o cálculo já feito, por exemplo, colocando em tela para vocês aqui da CNI, a Confederação Nacional da Indústria [música] indica que caso as taxas de 25 e 12,5%, aí também uma outra tarifação que pode entrar em vigor, eh, caso elas de fato sejam aplicadas, [música] cerca de 4.000 produtos exportados pelo Brasil serão afetados. Esse volume representa 14 bilhões900 milhões de dólares em exportações [música] para a balança comercial. E a confederação também alerta que a taxação sobre produtos brasileiros deve atingir os [música] 37,5%. Olha o tamanho aí do problema que o governo tá tentando solucionar as vésperas desse possível anúncio até quarta-feira vem essa definição.

Voltando aqui paraa nossa página inicial, trago um outro olhar, Té, e aí esse a gente pede a tua ajuda, que é o olhar da política, né? Porque em ano eleitoral, uma uma tarifação que vai trazer impactos para a economia inevitavelmente passa também por um discurso político. Flávio Bolsonaro culpa Lula por tarifas e diz que vai negociar com China sobre carnes. >> Mostra essa tentativa do Flávio Bolsonaro de [música] entrar nessas discussões, nessas negociações. fez isso no na audiência que aconteceu na semana passada [música] lá nos Estados Unidos, justamente nesse escritório que representa eh a parte econômica do [música] governo na imposição de tarifas nessa relação comercial com outros países. Ele [música] participou dessa

audiência numa tentativa de tentar também capitalizar politicamente [música] e trazer eh eh esse discurso pra área eleitoral, pra área política. responsabiliza desde o ano passado o governo do presidente Lula e o próprio [música] presidente da República por essa imposição de tarifas. É uma imposição de tarifas que não tá restrita ao Brasil, não tá restrita a essa [música] relação comercial entre Estados Unidos e Brasil, mas entre Estados Unidos uma série de parceiros [música] internacionais. E agora novidade é essa discussão, essa abertura de canal também com a China, que é [música] com quem o Brasil e o governo do presidente Lula já nutrem uma boa relação. Então é uma tentativa de também entrar nesse jogo, se colocar como um articulador [música] também no cenário internacional, se colocar como uma liderança no cenário internacional e isso há três meses, dois meses e pouco das eleições. Então,

mostra essa tentativa de entrar nessa discussão e tentar capitalizar e trazer ganhos eleitorais, não só perante o eleitorado, mas também perante [música] segmentos e setores importantes da economia brasileira e aí players internacionais que também possam estar de olho na eleição brasileira. [música] >> É, chama atenção pra questão das carnes porque a China estabeleceu ali um limite de exportação sem aplicação de uma tarifa à carne brasileira e estamos nos aproximando dessa cota. Então é justamente que o Leonardo Ribeiro relembra aqui na reportagem, porque se as exportações ultrapassarem essa cota anual e estamos bem próximos a isso, essa cota estabelecida pelo governo chinês, aí teremos uma cobrança adicional de 55% [música] para a carne brasileira que é exportada lá pra China. A Fernanda Pressnote tem falado bastante com a gente sobre esse assunto da tentativa também do governo brasileiro em tentar negociar [música] essa essa cota, essa tarifa e até mesmo a busca por novos mercados. São algumas estratégias que [música] estão aí no radar do governo brasileiro, mas também agora Flávio Bolsonaro entrando nessa [música] questão da exportação da carne brasileira para a China, para além do tarifaço dos Estados Unidos. Essa abertura de mercados, ela é

[música] importante. Uma tentativa do governo brasileiro de encontrar alternativas em meio a essa eminência da imposição das tarifas que devem ser anunciadas, que devem ser anunciadas [música] essa imposição a partir de quarta-feira, dia 15 de julho. Até lá, o que o governo brasileiro pretende, ainda mais nesse [música] último encontro que pode ter com a liderança do USR lá nos Estados Unidos, é com relação à ampliação dos produtos que podem [música] eh eh estar presentes na lista de exceção. Então, aumentar o número de produtos na lista de exceção [música] dos Estados Unidos, porque aí você consegue pelo menos aliviar um pouco eh aquele valor que a Confederação Nacional da Indústria [música] aponta de um impacto de quase 15 bilhões de dólares na exportação dos produtos brasileiros. >> É, inclusive chama atenção também para essa reportagem. [música] A gente

conversou com um especialista e ele traz que esse vier, esse viés político, perdão, contamina discussões sobre o tarifaço dos Estados Unidos. Então, a ver o que que poderemos ter aí de avanços nessas negociações. Até quarta-feira vem essa definição se essa tarifa de 25% será aplicada às exportações brasileiras direcionadas aos Estados Unidos. Esse ponto é importante, desculpa, porque na semana passada a Isadora Camargo trouxe uma apuração [música] mostrando que a participação do Flávio Bolsonaro naquela audiência, que foi uma audiência muito técnica e que discutia as [música] especificidades dessas discussões, da imposição dessas tarifas, que a presença [música] dele deu um pouco de uma desvirtuada na audiência, que conseguiu manter na maior parte do tempo um pragmatismo, [música] mas que teve esse teor político com a participação do senador da República E lembro bem, [música] Té, quando a gente falava sobre a questão dessa dessa investigação que estava em andamento, que se de fato a conclusão fosse a aplicação de tarifas, o quanto que seria difícil reverter essa decisão justamente por conta desse caráter mais técnico, [música] diferentemente do que aconteceu no passado, quando a gente acompanhou aquele tarifaço de Donald Trump, que acabou sendo questionada inclusive do ponto de vista judicial. [música] Voltando aqui, Té, pra nossa página inicial, bora falar de emendas parlamentares. Tcuri tem uma série de

apurações sobre esse assunto, [música] como trabalhou nesse fim de semana, hein, Té? Vamos lá. Leonardo Ribeiro conta pra gente, coloco em tela para vocês a reportagem. Eh, ministro Flávio Dino, depois de bloquear um valor que passou ali dos R$ 100 milhões deais de Valdemar Costa Neto, [música] presidente do PL, agora também bloqueou R 6 milhões deais do ex-deputado Eduardo Cunha no âmbito daquelas investigações sobre emendas parlamentares. Portanto, é uma decisão que é um desdobramento da operação transparência [música] que investiga a possível ingerência ilícita de Eduardo Cunha no direcionamento de verbas públicas, [música] mesmo sem exercer mandato parlamentar. A determinação de

bloqueio foi na segunda-feira, mas tornou pública no domingo. A Polícia Federal diz ter indícios de que o ex-deputado atuava na definição e no remanejamento de verbas dos parlamentares. [música] Trago aqui o que disse a defesa de Eduardo Cunha nota que soube da decisão pela imprensa e que Eduardo Cunha não foi intimado nem [música] chamado a prestar esclarecimentos antes da decretação do bloqueio de bens. Bem, essa determinação do Flávio Dino repete o tom da decisão que também bloqueou [música] bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, também por suspeita de direcionar emendas sem possuir mandato parlamentar. A ordem de [música] bloqueio contra o Valdemar foi desse valor aí que passa de R$ 100 milhões [música] deais e fala na suspeita de desvio de recursos. Cham

atenção nessa reportagem é qual que foi a posição da procuradoria geral da república. Decisões de dino contrariaram o que foi a manifestação da PGR sobre o bloqueio de bens, tanto do [música] Eduardo Cunha quanto do Valdemar Costa Neto, né? Exato. A procuradoria achou que foi uma medida extrema [música] e que deveria somente haver a continuidade da investigação contra os dois e o monitoramento eh dessas [música] e ações, dessas medidas tomadas por ele no âmbito dele, por eles dois, [música] no âmbito dessas duas investigações. Então, a Procuradoria Geral da República se manifestou de maneira contrária ao bloqueio [música] de R9 milhões deais do Valdemar Costa Neto, presidente do Partido Liberal, e do ex-deputado federal Eduardo Cunha, no valor de R$ 6 milhões deais são os [música] valores que são apontados pela Polícia Federal, tanto 119 milhões do Valdemar como 6 [música] milhões do Eduardo Cunha, esses dois valores bloqueados pelo ministro Flávio Dino [música] como tendo sido movimentados. repassados em emendas

parlamentares, supostamente por indicação e atuação direta dos dois, que não teriam atribuição para isso, já que não são parlamentares em exercício, que teria sido uma [música] atuação eh clandestina de um mandato parlamentar e que teria eh motivado essa essa representação da Polícia [música] Federal contra os dois e a determinação do ministro Flávio Dino [música] pro bloqueio, paraa suspensão, pro congelamento. desses recursos. PGR foi contra nos dois casos, tanto no Divaldemar [música] Castaneto quanto do Eduardo Cunha. Disse que era contra a medida, por considerar ela muito gravosa, mas favorável à continuidade das investigações. >> Bem, é manifestação da Procuradoria Geral da República, né, Té? Vale a gente

destacar que é uma manifestação, não necessariamente o ministro tem de seguir o posicionamento da PGR. A gente tá aqui trazendo então posicionamento da PGR, o que foi a decisão do ministro Flávio Dino. Trouxe aqui a nota de Eduardo Cunha. Vamos também ao que diz Valdemar Costa Neto sobre isso. Ele conversou aqui com a CNN, com o Ancora Gustavo Uribe [música] e vamos ver qual é a linha de defesa que ele vem adotando.

Bora conferir. Todos os prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil, eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes. Então nós sugerimos pra liderança e pras comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso é só política, não tem outra coisa. Eu tenho que receber os prefeitos

e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos uma parte, uma parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E aí nós indicamos, sugerimos que de dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para para as ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos. Isso é normal em todo o partido político. E esse pessoal quando não tem ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados, eles dividem, deixam uma parcela para paraa liderança fazer. Quem

faz a indicação é o líder. Então ele atende as sugestões que eu mando. >> A linha que Valdemar Costa Neto tá adotando [música] aí em sua defesa. E trago aqui também uma apuração do nosso analista Caio Junqueira [música] aqui colocando também a imagem do Caio. Ele traz a seguinte apuração pra gente: lideranças do Congresso acionam ministros do Supremo Tribunal Federal contra a decisão de Flávio Dino. A

avaliação é de que a real intenção de Dino é julgar inconstitucionais as emendas parlamentares impositivas e devolver o controle delas ao executivo. Então, nesse momento, já uma mobilização que vem do Congresso, pra gente entender também como é que vai ficar essa relação, né, entre Congresso e Judiciário e Supremo Tribunal Federal. De novo, >> vai arrastar todo mundo para uma treta no na Praça dos Três Poderes. Isso, sem dúvida. Há obviamente um descontentamento muito grande [música] dos parlamentares, deputados e senadores com relação à decisão do ministro Flávio Dino. Não é a primeira vez. O ministro

Flávio Dino, ele chega ao Supremo Tribunal Federal, assume a relatoria desses processos que dizem respeito [música] à transparência das emendas parlamentares. Eram processos que estavam sob a relatoria da ministra Rosa Weber. Quando ela se aposenta, é Flávio Dino quem assume. Decisões passadas dela também. trouxeram um incômodo muito grande. Foi a partir de uma determinação

dela que o Supremo Tribunal Federal declara inconstitucional o orçamento secreto e extingue o orçamento [música] secreto no final de 2022. Flávio Dino assume o Supremo Tribunal Federal, a cadeira que era [música] de Rosa Weber e tem tomado uma série de medidas. ele que já foi parlamentar, já passou pelo Congresso Nacional com o mandato recentemente tinha sido senador no Congresso Nacional. Então ele [música] é hoje o responsável por conduzir essas investigações sobre as transparências das emendas parlamentares e sobre os critérios de distribuição [música] e repasse desses recursos. Uma série de determinações e investigações t gerado um incômodo muito grande na Câmara e no Senado, que reivindicam que é uma eh uma atribuição deles, uma responsabilidade deles essa indicação dos recursos a serem repassados. E há uma queda de

braço entre o governo e o Congresso Nacional na no remanejo do na forma de lidar com o orçamento do país e com o dinheiro que tá aí destinado a, por exemplo, obras nas cidades, a reparos, construção de escolas, de hospitais. [música] Há uma luta por essa paternidade. O governo defende a execução desse orçamento e o Congresso Nacional quer cada vez mais poder com relação e se conseguiu, conquistou [música] ao longo dos últimos anos. decisões do Supremo também trazem esses três personagens pro centro das discussões. É, quando a gente fala dessa relação entre Congresso e Supremo Tribunal Federal, destaco também aqui a posição do presidente da Câmara, Gumota, que [música] saiu em defesa de Valdemar Costa Neto, falou em intervenção judicial indevida, mas aí também chama atenção que a Polícia Federal suspeita que o esquema de desvio de emendas tinha o aval da presidência da casa >> e ele até agora não se manifestou com relação a essa suspeita da Polícia Federal, uma suspeita que tá presente, essa é um trecho dessa representação na decisão que foi tornada públ pública ontem sobre o Eduardo Cunha. Então,

houve uma manifestação do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, [música] depois da determinação de suspensão e de bloqueio dos 119 milhões deais do Valdemar Costa Neto, saiu em defesa, porque esse é um ponto que mexe com os ânimos dos parlamentares. um corporativismo, uma defesa institucional natural é que o presidente da Câmara dos Deputados faça isso, mas agora há também uma expectativa para qual vai ser a resposta dele e o posicionamento sobre essa suspeita da Polícia Federal de uma anuência da [música] presidência da Câmara dos Deputados sobre o a a forma de utilização desses recursos pelo Eduardo Cunha. [música] Inevitavelmente a gente tá com esse assunto em destaque nos jornais Folha de São Paulo e Estado de São Paulo. Passando aqui também pelas capas. Por exemplo, aqui no Estadão, olha só, Eduardo Cunha tem os bens bloqueados por suspeita de forjar emendas. E temos

também aqui na Folha o destaque para o bloqueio desses [música] R 6 milhões deais no Eduardo Cunha, no caso de emendas. Eh, no caso, eh, Té, o que que a gente pode falar de impactos político-eleitorais? A gente tá falando aí de Eduardo Cunha, que não tem o mandato, mas a gente tá aí no ano eleitoral com uma indefinição aí sobre o futuro político do Eduardo Cunha, mas ao mesmo tempo Valdemar Costa Neto, presidente [música] do PL, eh, também na mira dessas investigações referentes a emendas parlamentares. >> É mais uma frente de investigação que envolve o Valdemar Costa Neto. Já teve no passado por naquele eh naquele naquela investigação sobre tentativa de golpe e sobre a participação dele também nessas discussões. E aqui sobre o

Eduardo Cunha, há também esse impacto eleitoral, porque ele vai sair candidato a deputado federal, representando Minas Gerais. Ele que tá fora desde 2016, teve uma participação eh eh influente na Câmara dos Deputados, foi responsável pela condução do processo de impeachment da então presidente da República, Dilma Roussef. foi de aliado, num primeiro momento, ao principal [música] algós da ex-presidente no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados. Depois também teve foi afastado do cargo, foi alvo de uma série de investigações no Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos anos e agora volta a aparecer no noticiário judiciário por conta dessa determinação, por conta desse [música] bloqueio, mas é um pré-candidato a deputado federal e pode [música] voltar ainda nesse ano ao Congresso. Por falar em eleições, Té, vou só passar aqui também para um destaque da Folha. Eh,

histórico, de primeiro turno, interior, são obstáculos para Fernando Hadad. Hadad tem dificuldades na tentativa de ser eleito governador de São Paulo contra o atual titular, Tarcido de Freitas. Nas duas ocasiões em que o pleito estava polarizado, como hoje, o seu partido perdeu e a esquerda tem baixa capilaridade, com 19 das 645 prefeituras. eh, resgatando um pouco do que foram as mais recentes eleições e a dificuldade que Fernando Hadad tende a ter no interior do estado de São Paulo. >> O que não é surpresa pro pra pré-campanha dele, nem pro governo do presidente Lula, que sabia muito bem dessa dificuldade quando [música] designou o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, para ser o candidato dele ao governo do estado de São Paulo.

Mas tem algo por trás. A gente já mencionou aqui a estratégia do presidente Lula com isso é conseguir garantir [música] um palanque no estado de São Paulo. Um estado que é crucial para o presidente Lula na busca dele pela reeleição. [música] Foi o estado de São Paulo, um estado crucial também nas eleições de 2022. Mas para além do estado de São Paulo, a presença do Fernando Hadad na disputa pelo governo que que ele também perdeu em 2022 foi importante na cidade de São Paulo. A cidade de São Paulo foi

uma das cidades chave para o presidente da República conseguir derrotar Jair Messias Bolsonaro no ano de 2022. Por mais [música] que o Fernando Hadad tenha uma dificuldade muito grande no estado, e isso para quem busca o governo [música] do estado é muito ruim, porque o o as cidades do entorno da cidade de São Paulo são historicamente é avessas ao Partido dos Trabalhadores, avessas ao presidente da República. [música] A despeito disso, a capital de São Paulo tem dado apoio ao ao ex-ministro da fazenda, Fernanda Hadad, foi prefeito da cidade de São Paulo. E foi onde o presidente Lula conseguiu uma vitória. Cidade de São Paulo deu uma vitória ao presidente Lula nas eleições de 2022.

Com relação à estratégia no estado de São Paulo, a ideia é repetir o que aconteceu em 2022. Carol Geraldo Alkmin, vice-presidente da República, foi governador do estado de São Paulo inúmeras vezes, tem um alcance, uma simpatia muito grande no estado de São Paulo, ainda mais no interior, deve acompanhar o Fernando Hadad nessa, nesses palanques [música] e nessa busca por uma quantidade maior de apoio nas cidades do estado de São Paulo. [música] >> Essa seria a missão então do Geraldo Alkm nessa campanha. Passando aqui pelas manchetes também. Folha de São Paulo, benefícios puxam perda de 56% da arrecadação da previdência. Um novo

estudo mostra que sonegação fiscal é o segundo maior causador de déficit. [música] E passando aqui pelo jornal Estado de São Paulo, também manchete do dia. Governo descumpre metade das [música] metas de investimento. De acordo com o Tribunal de Contas da União, o problema maior é em saúde, infraestrutura e assistência social. Olha aí pontos que inclusive Té são sensíveis no ano eleitoral. tá falando

aí de saúde, de infraestrutura e assistência social, >> que são temas que aparecem com frequência nas preocupações do eleitorado nas pesquisas de intenção que vem sendo divulgadas. Obviamente tem [música] corrupção, tem uma série de casos como, por exemplo, violência, mas esses pontos que demandam o investimento maior do governo federal, como por [música] exemplo, saúde, educação, infraestrutura, assistência, também aparecem entre as principais [música] preocupações do eleitorado brasileiro. E é para onde o governo também volta os olhares a despeito [música] dessa falta de investimento nas áreas. É só trazer que a resposta dos ministérios, eles alegam que os indicadores usados pelo TCU não refletiriam integralmente a execução das políticas públicas. Fizemos aqui a nossa leitura de manchetes com Té Curit, contando com a análise dele.

Daqui a pouquinho vai trazer mais temas pra gente, Té. >> É isso, Carol. Logo mais a gente vai falar um pouco mais sobre esse acirramento dos ânimos que podem acontecer [música] eh a partir da decisão do ministro Flávio Dino contra o Valdemar Costa Neto e contra o o ex-deputado [música] e ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. E as consequências disso no jogo político. >> Cominada então, [música] Té. Até já.

>> Até. E te faço um convite, viu, para ficar ligado aqui na nossa programação. Hoje o CNN Prime Time estreia uma série especial, A Conta do Futuro, que traduz de forma direta os grandes entrafices econômicos do Brasil, como o desequilíbrio fiscal. [música] As reportagens vão mostrar o super endividamento, o fim do bônus demográfico e a nova face do mercado de trabalho com avanço da pejotização. São quatro episódios conduzidos pelo Gabriel Monteiro, âncora do CNN Money, e que contam com um time de análise de peso. Então não perca no CNN Prime Time

a partir dessa segunda-feira. Agora 7:16. Vamos com o Destaque Internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. O

Comando Central dos Estados Unidos informou que atingiu dezenas de alvos militares. A Guarda Revolucionária Daniana respondeu: "Disparou contra bases americanas na região do Golfo. É o nosso analista de internacional Américo Martins, quem está agora com a gente para trazer as últimas informações e o que já sabemos sobre mais essa ofensiva, né, américo? Bom dia. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você. Um

prazer tê-la de volta. Um bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando aqui. Uma excelente semana a todas e todos. Carol, essa batalha basicamente diz respeito a reabrir o estreito de Ormus. Os Estados Unidos atacaram pelo segundo dia consecutivo. Depois de um dia de

calmaria ali na sexta-feira. Eles atacaram dezenas, centenas até de posições militares do Irã na região costeira ali nas margens do Golfo Pérsico. A intenção dos militares americanos era atingir radares, eh lançamentos de mísseis e de drones, posições da Guarda Revolucionária do Irã, para que isso impedisse os iranianos de tentarem atingir embarcações no estreito de Ormus. Os iranianos, no entanto, atingiram mais uma embarcação que tentava trafegar pelo estito de Ormus, pelo lado de Omã, do outro lado do estreito. Os iranianos têm insistido que as embarcações devem passar pelas suas águas territoriais, pelo seu lado do canal, aonde é possível que a Guarda Revolucionária do Irã, por exemplo, faça inspeções nas embarcações.

Todos os navios que passam pelo lado de Oman e estão sendo encorajados pelos Estados Unidos a fazerem isso, correm o risco de serem atingidos pelo Irã. Além desse ataque contra pelo menos uma embarcação, os iranianos também lançaram ataques com mísseis contra bases militares dos Estados Unidos, no Bahren, no Kuite e também na Jordânia. Segundo a mídia estatal do Irã, eles teriam atingido pelo menos Bahin e noite. As autoridades da Jordânia afirmaram que derrubaram pelo menos quatro mísseis lançados pelos iranianos e que não teriam atingido as bases americanas na região. A gente tá vendo, Carol, esse aumento dos ataques entre os dois lados, causando um impacto muito grande no estreito de Ormusca, elevando muito a tensão na região e também tendo efeitos, infelizmente, na economia com a elevação do preço do petróleo.

Enquanto tudo isso aconte alguns acenos com relação à possibilidade de uma negociação diplomática, mas eles também estão acerrando muito a sua retórica com o presidente Donald Trump insistindo que o cessar fogo com o Irã acabou e os iranianos dizendo que são os americanos que estão provocando essa nova tensão. Então a gente tem uma guerra aí de palavras, de narrativa, ao mesmo tempo que os ataques continuam e vão ficando cada vez mais sérios, infelizmente. Carol, >> pois é, e com uma indefinição, inclusive, né, Américo, com relação ao estreito de Ormus. Como é que tá nesse momento a situação dessa importante rota marítima quando a gente olha pro tráfego de navios por lá? >> Carol, infelizmente o tráfego marítimo no Stadio Ormous diminuiu muito. Os

americanos, os militares americanos e o presidente Donald Trump dizem que o Irã não controla o estreito de Ormusa. Isso é parte da guerra de narrativas. Mas na prática, os iranianos sabem que a melhor chance que eles têm para forçar qualquer tipo de negociação seria de fato, continuar mantendo a pressão no estreito de Ormusa. E essa pressão tem funcionado, até porque com a ameaça dos ataques dos iranianos, muitas embarcações e muitas empresas que tomam conta, que são proprietárias desses navios, também suspendem as suas movimentações. Segundo os dados internacionais, nós tivemos apenas seis embarcações que teriam passado ontem, no domingo, pelo estreito de Ormus. Muito

pouco em relação aos quase 50 navios que passavam pelo estreito de Ormus logo depois do início das negociações diplomáticas entre os dois lados fogo entre Irã e Estados Unidos. A gente precisa lembrar também que antes do início da guerra a gente tinha entre 130 e 140 navios que passavam pelo estreito de Ormus todos os dias. E agora nós tivemos essa redução para apenas seis desses navios. Três deles deixando a o Golfo Pérsico, um deles inclusive carregado com petróleo do Irã, que passou tranquilamente pela rota iraniana, e outros três que entraram no Golfo Pérsico para reabastecer, para se carregar ali com petróleo e também com gás. Esses navios, inclusive, estão tentando passar pelo estreito de Ormus, desligando os seus transponders, aquele eh equipamento que identifica a movimentação dos navios. Isso por uma

questão de segurança. Os iranianos continuam insistindo que qualquer navio que tente passar pelo estreito do lado de Oman, que é do outro lado da costa, está sujeito a um ataque. E como eles fizeram ataques com drones nos últimos dias, isso tem impedido muitas embarcações de passarem por ali. A gente quando checa, inclusive nos aplicativos, vê muitos desses navios dando meia volta e voltando ali ou pro meio do Golfo Pérsico ou do outro lado e no Golfo de Omã. Então a gente eh tem aí uma interrupção severa na questão do tráfego marítimo no esté de Ormus. Isso tem um

impacto aonde, Carol? Na economia. O preço do petróleo hoje pela manhã por conta desse impacto nessa rota tão importante pro setor de energia. >> É, volta a se aproximar aí dos 80 o barril tipo brand. É Américo Martins acompanhando o que sabemos sobre a guerra no Oriente Médio, trazendo informação e análise aqui pra gente.

Daqui a pouquinho conversamos mais. América, obrigada. Voltamos a olhar para o Brasil. 7:22. Vamos até o Rio de Janeiro. Por lá, a

polícia investiga a morte a tiros de um policial militar em frente a um condomínio, na zona sudoeste da cidade. Roberta Camarco, que vai trazer mais detalhes pra gente sobre o andamento dessas investigações e o que foi esse caso, né? Mais de 20 tiros que atingiram esse policial. Roberta, o que já sabemos, >> Carol? Iuri Luiz Desiderate Ribeiro, ele estava chegando em casa no último final de semana em um condomínio no PXA, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, quando foi abordado por dois homens em uma motocicleta.

E foram vários disparos, mais de 20 disparos. Na sequência, ele já foi encontrado sem vida no carro. O motor ainda estava ligado, né? Agora, a delegacia de homicídio da capital está investigando esse caso e tá avaliando, está avaliando imagens de câmeras de segurança, também conversando com testemunhas, buscando ali entender quem foram os autores desses disparos. Ele era sargento da Polícia Militar, foi lotado no Batalhão de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Em

outubro de 2023, o Yuri foi detido, foi preso em flagrante. Na época, ele tava estava escoltando um caminhão que transportava drogas em plena Avenida Brasil. E aí, pra gente entender a gravidade disso tudo, a Avenida Brasil é uma das principais vezes expressas aqui da cidade, né? liga à zona oeste, ao centro da cidade e ele estava passando ali, escoltando esse caminhão que tinha 151 kg de cocaína. Isso aconteceu em outubro de 2023. Ele foi detido naquela

época. Então agora a Polícia Civil está investigando porque como ele já tem essa passagem, né, anterior, essa ligação com criminosos, também investigando essa possível continuidade de ligação com criminosos ainda hoje, porque este fato aconteceu no último final de semana. Eu repito, ele estava chegando em casa, é, de carro, né, quando foi abordado por dois homens em uma moto que efetuaram mais de 20 disparos. E [roncando] isso aconteceu no Peestincha. Ele morava no Pixincha. O Peestincha é um bairro aqui

da zona sudoeste do Rio de Janeiro. É um bairro extremamente residencial, um bairro cheio de prédio, condomínio, casa. Então ele morava por ali e foi abordado por esses dois homens em uma moto. E agora então delegacia de homicídios da capital está investigando este caso. Esse caso foi registrado na delegacia de homicídios da capital. Eles

estão conduzindo as investigações, estão conversando com testemunhas, analisando imagens de câmeras de segurança, que ali a região tem várias câmeras de segurança, é uma área, como eu falei, residencial, então tem várias câmeras nos condomínios também. Então eles estão avaliando isso tudo para conseguir identificar, localizar e prender esses criminosos. O Yuri Luiz era sargento da Polícia Militar, né? Ele tava no num posto de sargento e lá em outubro de 2023 ele já havia sido preso porque foi flagrado e foi detido em flagrante na época. Ele estava escoltando este caminhão e esse caminhão que passava na Avenida Brasil tava transportando 151 kg de cocaína. Então agora a Polícia Civil

está conduzindo as investigações para entender se essa ligação com criminosos lá atrás de outubro de 2023, quando ele foi detido em flagrante continuava acontecendo, né? Então agora a Polícia Civil está conduzindo essas investigações. Essa ocorrência foi atendida também pelo Batalhão da Área, né, ali eh de Jacaré Paguá. Pestincha é um subbairro de Jacaré Paguá, como eu falei, um bairro extremamente residencial. E agora então a gente acompanha também o andamento dessas investigações. Carol,

>> obrigada Roberta com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. E em Recife teve autoa hospitalar a jovem que foi atacada por um tubarão no mês passado na praia de Boa Viagem. Marcela Vitória de Lima Santos amputou uma perna e ficou mais de um mês internada no hospital. A família diz que a situação ainda é delicada. O ataque aconteceu em junho. De acordo

com familiares, Marcela conseguiu pedir ajuda enquanto era atacada pelo tubarão. O médico que caminhava na faixa de areia fez os primeiros socorros. Na época, uma criança de 11 anos também foi atacada por um tubarão numa praia no grande na grande Recife. E no Rio Grande do Sul, as chuvas continuam provocando transtornos. Aulas da rede municipal de ensino de Eldorado do Sul foram suspensas depois de um forte temporal com granizo que atingiu a cidade. Gabriela Garcia tá lá no Rio

Grande do Sul, vai trazer pra gente mais informações, inclusive sobre a mobilização de equipes para atender famílias afetadas. Gabi, qual que é o cenário que a gente tem aí no Rio Grande do Sul? Frente Fria passou por aí, levou muita chuva, agora tá muito frio, ou seja, mais transtornos pra população quando a gente olha também para as baixas temperaturas. O que temos de informação por aí? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Fim de semana teve temporais fortes. Isso em várias localidades aqui no Rio Grande do Sul, inclusive em Porto Alegre. A gente teve muitos galhos

caídos, árvores, mas de fato os maiores estragos foram registrados nos municípios de Eldorado do Sul e Canoas, ambos aqui na região metropolitana de Porto Alegre. Em Aldorado do Sul, inclusive, como você mencionou, aulas suspensas na rede municipal, isso em escolas localizadas no distrito do Parque Eldorado e também nos assentamentos. Segundo uma nota da Prefeitura de Aldorado do Sul, essa medida tem o objetivo de garantir a segurança da comunidade escolar e também permitir que as equipes municipais sigam mobilizadas no atendimento às famílias afetadas pelo temporal. Esse temporal então que teve granizo, como você mencionou na madrugada do sábado, deixou mais de 400 pessoas desalojadas em Eldorado do Sul. Eh, a gente tá falando também de 40 desabrigados em Eldorado do Sul. Em Canoas foram registradas 28

pessoas desalojadas. Em Aldorado do Sul, moradores reportaram, por exemplo, danos em telhados, queda de árvores, além da falta de energia. Isso tudo na área do Parque Eldorado. Inclusive, a gente tem vídeos, imagens desses estragos, né? Em um vídeo gravado pela Defesa Civil, por exemplo, a gente vê destroços de telhados sobre grandes áreas da cidade, também cobertas pelo granizo. Eh, uma

das ocorrências foi atendida pela Polícia Rodoviária Federal em Eldorado do Sul, uma árvore que caiu na BR290, isso na altura do qum 115 e acabou bloqueando o trânsito naquele local por um determinado período. Em canoas, a gente tem registro também de uma casa, calçadas e muros que tiveram danos graves por causa do temporal. E a expectativa não é boa para essa próxima semana, viu, Carol? Eh, a gente tem a possibilidade de mais um evento de chuva intensa com algumas áreas do Rio Grande do Sul chegando a acumular entre 150 e 200 mm em cerca de 3 dias. Então, um grande volume de chuva. em um período

curto de tempo, há indícios de que esse cenário de chuva pode permanecer frequente na região, inclusive ao longo do mês de agosto e setembro. A gente conversou com a Notos Meteorologia, que prevê que no mês de julho a região deve ter pelo menos três eventos de chuva mais generalizada, associadas à passagem de frentes e também ao avanço de sistemas de baixa pressão. Portanto, a gente já teve nesse final de semana esses grandes estragos aí, principalmente em Aldorado do Sul e em Canoas, cidades da região metropolitana de Porto Alegre, mas nessa semana o estado deve ser atingido por mais chuva. Portanto, por aqui, sinal de alerta a Defesa Civil mobilizada para atender, né, essas ocorrências que passaram e as possíveis novas ocorrências que virão com novos temporais ao longo dessa semana. A gente, claro, acompanha tudo e segue atualizando por aqui a situação dessas pessoas afetadas. Carol,

>> combinada. Então, Gabi, Gabi conversando com a gente ao vivo, direto de Porto Alegre, lá do Rio Grande do Sul. Vamos falar mais sobre a situação do tempo, do clima com o nosso analista Pedro Cortes. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Seja bem-vinda. >> Obrigada, professor. Aqui de volta acompanhando a situação lá no Rio Grande do Sul, excesso de chuva e a tendência é que essa chuva se intensifique ainda mais, porque estamos nesse momento sobre a influência já do Elninho. E é uma perspectiva de que os episódios de Elninho mais intensos devem ser registrados agora no segundo semestre. E

isso pode trazer uma série de impactos. A gente fala aí dos transtornos pra população, né, professor? É, quando a gente olha, por exemplo, também para áreas da região sul do Brasil, até mesmo aqui, ó, a agropecuária pode ser afetada por lá. A gente tá falando de quais culturas, professor? >> No caso do Rio Grande do Sul, uma cultura que preocupa bastante é o arroz, porque o Rio Grande do Sul é responsável por 70% do abastecimento de arroz em todo o Brasil e o excesso de chuva pode ser prejudicial a essa cultura. Então é

importante que a gente tenha isso em mente, principalmente o governo, né, para se planejar e evitar que isso chegue à mesa do consumidor, porque uma vez que chegue no supermercado, na mesa do consumidor, aí o impacto já tá estabelecido em toda a cadeia produtiva, desde o plantil, colheita, distribuição. E isso pode acontecer também com outras culturas, não pelo excesso de chuva, mas também por condições adversas. Por exemplo, o caso da soja, se nós tivermos um atraso no na colheita da soja, isso atrasa o plantil do milho, que são culturas que vão se alternando. Atrasando o plantil do milho, pode prejudicar ração para aves, ração para gado, alimentação das pessoas também. Então tudo isso vai tendo um impacto sequencial. Por exemplo, o café é muito

sensível agora na época da floração a temperaturas extremas, também pode ser prejudicado. Já teve um prejuízo na colheita do café recentemente por questões climáticas adversas. >> E é importante ter tudo isso no planejamento, porque fazer um controle, né, dos estoques, de como estão as condições, condições de transporte para evitar exatamente que isso chegue à mesa do consumidor. Na hora que chega na mesa do consumidor, como eu disse, isso já é tarde, né? a inflação já tá estabelecida e o impacto do Elninho na nossa mesa já tá também eh estabelecido e e aí fica difícil reverter isso. Então, é

importante que se tenha isso já num planejamento para verificar quais são as culturas mais sensíveis para tomar providências para tentar reduzir esses impactos, porque o o próprio serviço de meteorologia oceano dos Estados Unidos na semana passada avisou que a tendência de a gente ter um eho muito forte, né, o chamado super ninho é muito grande neste verão. >> O que significa esse super forte, professor? a gente fala desse excesso de chuvas na região sul para outras regiões do Brasil, o que tende a acontecer? >> Então, no na região Centro Norte é falta d'água, né? Estiagem. Isso pode

prejudicar uma série de culturas na região central, pode prejudicar eh o nível das hidroelétricas e o abastecimento de energia por falta de de nível adequado das hidroelétricas, forçando a gente a usar mais as termoelétricas, que tem um custo operacional muito alto. Isso pode, infelizmente, levar ainda este ano a bandeira vermelha, né, na energia elétrica. A gente tá com a bandeira amarela, bandeira vermelha, energia elétrica mais cara. Ou seja, na nossa conversa aqui, é possível impacto no preço da energia, é possível impacto no preço dos alimentos. alguns dos efeitos que a gente já pode elencar aqui quando a gente olha para esse segundo semestre por conta do superninho, >> além do só finalizando, né, além do excesso de chuva que já causa um transtorno grande paraa população, né, pelo conforme foi mostrado na reportagem anterior, e também o excesso de de calor que podemos ter na região central, que pode levar um prejuízo muito grande, principalmente a saúde das crianças e das pessoas mais idosas, >> que é o ponto principal, né, quando a gente fala das vidas, né, a tragédia que a gente pode viver diante da ocorrência do fenômeno. Professor Pedro Cortes,

daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> Tá de volta. >> Combinado. Vamos falar de outro assunto agora. Vamos falar de cinema. O filme

Michael quebrou mais um recorde nesse fim de semana. Então bora falar sobre esse assunto com a nossa editora de entretenimento, Marina Toledo, já tá por aqui. Tudo bom, Marina? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos

assistem. Bem-vinda de volta. >> Obrigada. Eu tava de férias e não consegui assistir Michael, mas estô super curiosa, vinda mais agora com esse fenômeno que a gente tá acompanhando de audiência, de bilheteria. Qual foi esse novo recorde, hein, Marina?

>> Carol, há algumas semanas a gente falou sobre Michael ter se tornado a maior cinografia de toda de todos os tempos. Agora o filme ultrapassa mais uma marca. Ele arrecadou 1 bilhão de dólares ao redor do mundo. Tá quase conquistando o maior lançamento do ano. Continua atrás de Super Mario Galaxy. Mas agora a

diferença é de apenas no cenário da indústria cinematográfica 9 milhões de dólares. Então a expectativa é que eles travem essa disputa porque Michael continua em cartaz em alguns cinemas. Cara, o filme tá em cartaz há quase 3 meses, mas pode ser que ainda aumente esse número. >> Tanto sucesso vai ter continuação, né? >> Exatamente. Michael 2 já foi confirmado,

30% já está gravado e os fãs estão muito na expectativa. Carol, eu vou trazer só mais um dado, porque no Brasil Michael é o maior lançamento do ano, já arrecadou quase 180 milhões de reais. Então, realmente é um filme que tá movimentando o mundo inteiro e principalmente no Brasil também, >> levando muita gente pro cinema para acompanhar Michael. A gente tá falando aqui do O Rei do Pop no dia do rock, 13 de julho. É dia do rock que movimenta também multidões, né, Marina?

Exatamente, Carol. Mudando um pouco do gênero da música, ela tem um impacto muito grande. E eu vou contar uma história curiosa que o Léo Lopes, o editor de internacional, escreveu pro site há algum tempo sobre a origem desse dia do rock, porque é conhecido como dia mundial do rock, mas ele é celebrado majoritariamente no Brasil. A origem remonta ao Live Aid, que foi um mega festival, um mega evento que ocorreu em 1985. Simultaneamente em Londres e Nova York.

Nessa data, muitos cantores e artistas do gênero do rock se apresentaram para arrecadar fundos para o combate à fome na Etiópia. E aí o Phil Collins, que é esse que tá na tela, se apresentou nos dois lugares e falou: "Poxa, é um dia marcante na história da música do rock. Vamos celebrar o dia do rock". Mas lá fora eles não levaram muito a sério. Mas as rádios brasileiras viram nesse momento um jeito de se aproveitar comercialmente da data e desde então é uma data que reúne apresentações, música nas rádios, entre outras coisas no Brasil inteiro.

>> É, a gente adora. Imagina a galeria do rock hoje aqui em São Paulo lotada com certeza com aqueles que curtem o gênero musical. Obrigada, viu Marina? Um ótimo dia do rock para você. >> Obrigada, Carol. Bom dia. Por aqui a

gente vai seguir com fato relevante. Vamos pra parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed Porto Serviço Vertical de Negócios da Porto Seguro agora mira parcerias com condomínios e shoppings. Quem vai trazer os detalhes pra gente do nosso fato relevante é a Letícia Cardoso, editora do Nelfed. Bora conferir.

A Porto Serviço quer crescer fora da base de clientes do grupo. Depois de alcançar uma receita de R 2,5 bilhões deais em 2 anos, a empresa agora mira um mercado de 4,5 bilhões. A estratégia é fechar parcerias com condomínios, administradores e shoppings para oferecer manutenção residencial e comercial, reduzindo o custo de aquisição de clientes. Isso também deve ajudar a ganhar escala, já que nos condomínios a recorrência na contratação de serviços é de 4 vezes me ao ano. A empresa já testa esse modelo no Rio de Janeiro, no Shopping Dautau, que abriga cerca de 3.000 logistas. E depois do

Mercado Carioca, o segundo destino vai ser São Paulo. Hoje o portfólio completo da Porto Serviço inclui mais de 70 ofertas e uma rede de mais de 13.000 1000 prestadores. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed próxima.

Quer mais conteúdo Nelfed? Então acessea o site da CNN Brasil que tem muito mais por lá. Agora vamos para um rápido intervalo e na volta a gente vai lá para Brasília. Essa é aquela última semana de trabalho antes do recesso parlamentar. Aí a ideia é buscar acordo lá na Câmara em pelo menos duas pautas. Vamos te

contar quais são essas pautas em instantes. [música] Não sai daí.

7:45. Novo Dia está de volta. Vamos falar sobre eleições.

Vamos trazer pesquisa eleitoral que acaba de ser divulgada a pesquisa anexos BTG, que trouxe cenários da disputa presidencial para as eleições [música] desse ano. Vamos aos números do primeiro turno no qual o presidente Lula lidera. Trazemos em tela os números. O presidente Lula aparece com 40% das intenções [música] de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 34%. O ex-governador Ronaldo Caiado soma 5%.

[música] Renan Santos e Romeu Zema somam 4% cada. Joaquim Barbosa, Augusto Curi registram [música] 2% cada. A Éécio Neves, que recentemente anunciou que não pretende disputar a presidência, aparece na pesquisa com 1%. Cabo Daciolo não pontuou. 6% [música] votariam em branco, nulo, ou não votariam em nenhum dos pré-candidatos.

Outros 3% não sabem ou não responderam. Temos também aqui cenários de segundo turno. Vamos ao primeiro, um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. De acordo com o levantamento, os dois aparecem empatados dentro da margem de erro. Então, temos o presidente Lula somando 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro 44%. Perceba que do último levantamento

de 29 de junho para esse levantamento de hoje, não houve uma alteração do percentual das intenções de voto, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro. O levantamento também analisou o potencial de voto e a rejeição dos pré-candidatos. Vamos também trazendo os números para vocês. Aécio Neves aparece como o mais rejeitado. No entanto, como vimos no cenário de primeiro turno, o deputado desistiu da corrida presidencial. Então, trazemos [música]

aí os números já em tela. Temos as seguintes posições para os entrevistados. O nome indicado seria único em quem votaria ou poderia votar nele, mas também em outro. Não votaria de jeito nenhum. É o que aparece em vermelho, em destaque.

Não conheço ou não sabe não quis responder. No caso do presidente Lula, 46% é o índice de rejeição. Flávio Bolsonaro, 50%. Ronaldo Caiado, 33%. Romeu Zema, 36%.

Joaquim Barbosa, 33%, [música] assim como Renan Santos, Aécio Neves, 61%, Cabo Daciolo, 44%. [música] Augusto CE 30%. Temos também aqui um outro recorte do levantamento colocando em tela da pesquisa anexos BTG sobre a aprovação do governo Lula. Temos o seguinte cenário, 47% de desaprovação e 47% de aprovação. Mais uma vez destaco que não houve praticamente uma alteração do cenário do último levantamento feito no dia 29 de junho, quando até então havia um percentual de 48% de aprovação e também de desaprovação ao governo Lula. Então,

um cenário de empate entre aprovação e desaprovação do governo Lula. A pesquisa também mostrou a avaliação do desempenho do presidente, colocando em tela os números, a avaliação como ótima ou boa, regular ou ruim ou péssima. Temos 41% avaliando como ruim ou péssima, 35%. 35% avaliando como ótimo ou bom, 24% como regular. Então aqui tivemos uma oscilação dentro da margem de erro no que se refere a essa avaliação ruim ou péssima do governo Lula e tivemos um crescimento da avaliação regular de 18% para 24%.

Temos também aqui um outro cenário que foi estimulado nessa pesquisa com relação ao vídeo publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro com críticas a Flávio Bolsonaro. A pergunta feita é se isso impactaria a candidatura do senador à presidência da República. Os números que trazemos então que segundo os entrevistados o impacto teria sido muito positivo para 4%. pouco positivo para 3%. Não vai impactar 40%, pouco negativamente para 19%, muito negativamente para 27%.

[música] Não sabe, não responderam, são 6%. A pesquisa anexos BTG ouviu 2003 eleitores em todo o Brasil entre os dias 10 e 12 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, pesquisa que está registrada no Tribunal Superior Eleitoral e que foi realizada com recursos do Banco BTG Pactual. Vamos então com a análise aqui com o Té Curi. Té, vou chamar a atenção para alguns recortes aqui desse levantamento para começar. Qual tende a ser o impacto do

vídeo de Michele Bolsonaro com críticas a Flávio Bolsonaro na candidatura do senador ao Palácio do Planalto? Por que que eu destaco esse ponto? Tivemos nesse fim de semana Flávio Bolsonaro indo às redes sociais e lendo uma carta escrita à mão pelo pai. Jair Bolsonaro, ex-presidente da República, que cumpre prisão domiciliar. Inclusive, já temos aqui um desdobramento com o acionamento do Supremo Tribunal Federal feito pelo PT para pedir a revogação da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Naquela

carta, justamente a ideia da pré-campanha de Flávio Bolsonaro é mostrar o apoio do pai à sua pré-candidatura, já que Michele Bolsonaro não se engajou na pré-campanha do eneado. É, e havia uma mobilização da pré-campanha do Flávio Bolsonaro para que a Michele Bolsonaro entrasse de cabeça na pré-campanha e fizesse uma defesa mais enfática do senador na busca dele pela eleição, trazendo eh essa herança política do Jair Messias Bolsonaro. o vídeo e a pesquisa deixar isso claro, tem aqueles 40% que não vem impacto, mas 46% vem impacto de alguma forma, seja de maneira mais leve ou de maneira mais grave, mais forte, >> mais negativo, né? Um cenário negativo. >> Exato. Um impacto negativo pra

pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Mostra que 46% vem esse impacto. Não a toa. O Jair Messias Bolsonaro escreveu a carta que escreveu colocando eh ali o peso do nome dele como principal liderança da direita no Brasil na pré-candidatura do filho dele, novamente por meio de uma carta. fez isso no final do ano passado, em dezembro, quando designou o Flávio Bolsonaro para ser o seu candidato à presidência da República e levar eh eh esses votos, fazer essa transferência de votos de Jair Bolsonaro no Flávio Bolsonaro. Repete isso agora no momento

de tensão no núcleo familiar. Michele Bolsonaro é quem passa a maior parte do tempo com o ex-presidente da República. Flávio Bolsonaro visita o pai na casa dele, onde ele cumpre a prisão domiciliar eh pelo crime pelo qual ele foi condenado de tentativa de golpe e outros quatro crimes. Então esse acesso a Jair Messias Bolsonaro fica dividido mais com uma maior atenção da Michele Bolsonaro que tá num polo oposto ao de Flávio Bolsonaro dentro do partido. Então, foi uma sinalização importante.

Essa pesquisa, ela traz alguns pontos negativos pro governo do presidente Lula. Eh, só para pontuar aqui, Té, a gente, claro, tá aqui na nossa contagem regressiva a 83 dias do primeiro turno das eleições, mas é importante a gente colocar, se possível, aqui em tela, justamente esse número eh com relação ao impacto do vídeo de Michele, porque 40% não veem um impacto, mas faço aqui a ressalva que o Té destaca pra gente, quando você soma ali aqueles que consideram um impacto negativo, esse percentual supera esses 40%. Então, daqui a pouquinho a gente vai só ilustrar aqui no nosso telão, se possível, também com esses números, pra gente continuar aqui na nossa conversa, >> porque mostrava 27% achava que era pouco e 19% achava que era muito ou o contrário, mas enfim, somando daria 46% de avaliação negativa, de percepção negativa da divulgação desse vídeo da Michele Bolsonaro paraa pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Esse é um ponto importante, porque isso ainda tem eh desdobramentos. Se a gente vê aqui na tela, é, é o, é o contrário mesmo. Pouco

negativamente 19%, muito negativamente 27%. É um total que juntos supera o não vai impactar. Por mais que o não vai impactar, chame atenção aqui, eh, por conta da diferença, eh, isoladamente no nessa, nesse gráfico, essa soma é crucial e ela ajuda a entender também a carta do ex do ex-presidente da República, porque não é só essa pesquisa que eh conseguiu eh captar essa sensação, essa percepção no eleitorado. Outras pesquisas foram realizadas ao longo das últimas duas semanas. Carol, essa semana a gente vai completar três semanas desde a divulgação do vídeo que aconteceu numa quarta-feira. Então, no

dia 15 de julho completa três semanas. E a pré-campanha do Flávio Bolsonaro tentando eh contornar os impactos disso. Fez um evento para mulheres no na semana passada, um evento paraa qual foi convidada a ex-preira dama e, obviamente, ela não participou. Eh, há também uma mobilização para encontrar uma vice, uma candidata a vice-presidente que seja mulher. a uma maior participação da esposa do senador Flávio Bolsonaro, a Fernanda Bolsonaro, na pré-campanha do senador. Então, há

uma tentativa de reforçar a, por exemplo, eh, Carol, propostas e projetos eh que dizem respeito, por exemplo, à independência eh financeira feminina. Então, há um um uma mobilização da pré-campanha para tentar contornar isso. Há uma avaliação e aí essa pesquisa deixa claro de que há um controle do caso do Dark Horse. Inclusive conversando na semana passada com pessoas que fazem parte da campanha do Flávio Bolsonaro, que elas dizem: "É, tá precificado o que aconteceu do Dark Horse". Isso conseguiu ser controlado. E

aí é uma notícia pro presidente Lula essa pesquisa em especial. As outras ainda não, mas a cada pesquisa a gente vai entendendo esse passo a passo e o avançar o avançar da da da dos desdobramentos para que levam à eleição. Nessa pesquisa, há uma estagnação da curva de aprovação e da desaprovação do presidente da República, porque ele vinha com uma desaprovação que era alta e vinha caindo e uma aprovação que era baixa e que vinha subindo. Ela se a gente consegue colocar só para ilustrar a questão da aprovação e desaprovação do governo Lula. É, elas se encontram e tão e tá estagnada, se eu não me engano, a duas a a não nessa, não só nessa, mas como na pesquisa anterior, o que é preocupante pro governo do presidente Lula. Outras pesquisas mostram essa

curva e esse distanciamento, uma abertura da boca do jacaré. Nessa não. Então essa pesquisa aqui, perfeito, 51% desaprovavam o governo do presidente Lula em março, 45 aprovavam e você vê que vai subindo. Há uma mudança que foi essa que eu mencionei de outras pesquisas, que há uma inversão, ótimo sinal, pra pré-campanha do presidente Lula, não só paraa pré-campanha, mas pro governo do presidente Lula, porque isso é o impacto das medidas que foram foram colocadas na rua, entre elas, por exemplo, desenrola, propostas que foram apresentadas e que já ajudam a entender a escala 6x1, a tentativa de aumento eh do teto de eh do dos microempreendedores individuais, enfim, uma série de propostas ainda mais na área econômica que ajudam a entender eh essa esse bom desempenho da aprovação e uma queda da desaprovação, que é o cenário ideal para quem busca a reeleição e está no governo. Há uma mudança de 48 para 47, né, essa diferença, e agora uma estagnação nas últimas duas pesquisas, dia 29 de junho e agora no dia 13 de julho. Essa é uma má notícia pro governo

do presidente Lula. A outra má notícia é o segundo turno, que também há uma uma um equilíbrio e uma estabilização de Flávio Bolsonaro e Lula. Há uma vantagem do presidente Lula inegável, mas aquela queda acentuada que o Flávio experimentou depois da divulgação do áudio do Dark Horse, ela não acontece mais. já deu uma estabilizada e aí é bom pro Flávio Bolsonaro e preocupante pro presidente da República. >> E com um detalhe, né, Teó, a gente tá aí as vésperas do recesso parlamentar e a aposta do governo era justamente avançar em determinadas pautas, mirando as eleições. Temos o TC Curi aqui, mas

temos lá em Brasília também, quem que tá com a gente? Aline Becked, que vai conversar conosco sobre esse recesso parlamentar, já tá aqui com a gente conectada. Aline, porque é isso, né? A gente vai ter já na semana que vem os parlamentares de folga, sem trabalhar por aí e o governo buscando avançar em pautas que é considerado, segundo a avaliação do governo, uma são pautas fundamentais para as eleições desse ano. Qualquer o ambiente que a gente encontra em Brasília, quais são essas pautas que estão nesse modo standby e que devem ser vistas só no segundo semestre, se forem revistas ou vistas por aí?

Exatamente, Carol. O que não for analisado agora vai ficar somente para partir de agosto. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, em relação ao Senado Federal, a gente aguarda uma movimentação em relação a uma sessão conjunta entre Câmara e Senado Federal.

A gente relembra, né, foi acabou sendo cancelada a última sessão conjunta por falta de acordo ali entre os líderes e o governo federal em relação a alguns vetos. presidenciais, vetos também relacionados à lei de diretrizes orçamentárias, né, a LDO, que é também de extrema importância ali pro governo federal essa questão, mas ainda não tinha sido fechado ali nenhum consenso em relação a esses vetos, principalmente a oposição que eh queria então trabalhar em cima desses vetos da LDOR e derrubá-los aqui no Congresso Nacional. Então, ainda não há uma previsão de sessão conjunta essa semana. O presidente Davi disse que teria uma antes do recesso parlamentar, mas ainda não há oficialmente. E aqui na Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Mota tava trabalhando para adiantar alguns projetos de lei, dentre eles o MEI, que aumenta o limite de faturamento do microempreendedor para 130.000 e oferece

também a possibilidade de contratação de até dois funcionários. Esse texto também prevê ali a atualização anual pelo limite do da inflação, mas o impasse agora não é em relação ao MEI e sim ao simples nacional, né? a ampliação das faixas dos simples. O governo estima um impacto de R$ 50 bilhões de reais. E o relator aqui na Câmara, deputado George Gotton, faz agora esse trabalho de negociação. Ele do Republicano de Santa

Catarina faz então essa negociação com o Ministério da Fazenda, que acabou pedindo mais tempo também em relação a esse texto para apurar justamente esses impactos fiscais. Então, pode ser que esse texto fique somente para partir de agosto, mas antes disso, antes da entrada de recesso, essa semana existe já nesses próximos dias a previsão de uma nova reunião entre os integrantes da fazenda e a relatoria aqui na Câmara também sobre esse texto na tentativa de um acordo. O PL da misogenia também é um texto que aparece nessa listagem de projetos que ainda sem acordo, né? A deputada Tába Tamaral, relatora, tenta fazer agora um processo de negociação com os parlamentares da direita, também com a bancada cristã, que levantou questões de liberdade religiosa e de liberdade de expressão, dizendo que esse texto poderia, de certa forma, afetar isso. A deputada agora faz ajustes pontuais nesse texto, até mudanças também de termo, como, por exemplo, o termo ofensa, para que não seja ali utilizado como algo opinativo ou um ponto de sentimentalismo para que esse texto especifique que trata somente do crime de misogenia pela condição feminina, né? A autora desse texto é a

senadora Ana Paula Lobato, foi aprovado no Senado em março e agora aguarda então essa análise pela Câmara dos Deputados. não há definição ainda de ir ao plenário. E as dívidas rurais a gente vem falando durante essas semanas também aqui no novo dia sobre esse projeto, né? Os deputados precisam analisar esse texto que utiliza eh o fundo social do Pressal para a renegociação aos agricultores, produtores que foram afetados por eventos climáticos. O governo busca uma alternativa em relação a esse texto, justamente por conta do impacto fiscal e faz agora uma negociação com a Frente Parlamentar da Agropecuária, a FPA, né? ainda não há um

consenso, provável que ele fique para agosto e a em relação a agosto, depois do recesso, tem também encontros novas reuniões marcadas, então entre os entre os integrantes da FPA e a equipe do Ministério da Fazenda, as lideranças, para que eles possam então tentar acertar consensos em relação a isso. O que a gente tem de certeza que entra na pauta da Câmara, pelo menos essa semana, Carol, é a PEC dos municípios. Ela amplia a possibilidade de entidades representativas dos municípios entrarem com ações diretas de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal. Essa proposta é defendida pela Frente Nacional dos Municípios. Eles consideram que esse texto dá autonomia aos representantes municipais e também fortalece o pacto federativo. E aí devem ser votadas

também outras medidas provisórias que oferecem crédito extraordinário para alguns ministérios, como desenvolvimento agrário e agricultura familiar. também a integração e o desenvolvimento regional, Ministério de Minas e Energia e o Ministério do Meio Ambiente também devem ter esses crédito extraordinários ah ampliados, então por essas medidas que vão ser analisadas por parte da Câmara dos Deputados. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando ainda a na expectativa desses textos, né, de qual vão ser os desdobramentos desses textos que ainda estão em negociação e, é claro, acompanhando a pauta dessa semana que antecede aqui o recesso parlamentar. Qualquer novidade a gente volta na programação. Volto com você, Carol.

>> É isso. Brasília vai ficando mais esvaziada. Aline Becked conversando com a gente ao vivo. Obrigada, Aline. E é isso, né, Té? a gente olhar não só pros

interesses do governo, mas também do próprio Congresso, porque a eleição tá valendo para todo mundo, >> para todo mundo. E esses pontos que são importantes pro governo, em grande parte também são importantes pros parlamentares, pros deputados e senadores. Vocês estão vendo aqui na tarja eh esses dois projetos pros microempreendedores individuais e o PL da misoginia que que equipara esse crime ao de racismo lá no Congresso Nacional. Então, eh, são dois desses inúmeros projetos. A Aline mencionou alguns deles que são importantes tanto pro governo como pros parlamentares. Só nesses dois

que estão aqui aparecendo na tarja, um diz muito respeito a às mulheres que são maioria do eleitorado brasileiro, e o outro a microempreendedores individuais. Uma parcela muito grande da população. São dezenas de milhares de milhões, perdão, de eleitores que vão ser impactados por esse aumento do teto pro microempreendedor individual, passando de 81.000. 1000 para R$ 140.000 por ano,

se de fato for aprovado. Então são acenos que o governo tenta implacar, mas que também são de interesse do Congresso Nacional, tanto na Câmara como no Senado Federal. Segundo semestre é incerto e não dá para garantir que esses textos vão ser aprovados lá. >> Té cu daqui a pouquinho conversa mais com a gente. Até já, Té.

>> Até. >> Vamos agora ao vivo até o Rio de Janeiro. A polícia faz agora uma operação no complexo da Pedreira para combater roubo de cargas e veículos. Durante a ação, criminosos usaram um ônibus para bloquear o acesso à comunidade. Roberta Camargo tá com a gente, tá acompanhando essa operação e traz mais detalhes. Oi, Roberta.

>> Oi, Carol. Operação em Costa Barros, na zona norte do Rio de Janeiro e tem via com bloqueio. As equipes da Polícia Militar foram até lá para fazer essa operação para justamente retirar barricadas, corbir também o roubo de veículos de carga e encontrar carros roubados ou clonados que estejam sendo utilizados pelos criminosos, usados pelos criminosos. Mas ao mesmo tempo, os criminosos também pegaram três ônibus diferentes e atravessaram nas vias. E uma dessas vias é super importante, avenida Pastor Martin Luther King. É uma

via que liga a Pavuna ao Caxambi. Ela cruza a zona norte da cidade. Então, quem tá assistindo a gente aqui agora e precisa sair de casa, precisa passar por essa via, tem que buscar alternativa, porque a via está com bloqueio. São três ônibus feitos como barricadas até o momento. A linha 778 92065.

Todos eles saem da pavuna e vão pra cascadura. Bom Sucesso S Penha. A gente tá falando de lugares na zona norte do Rio de Janeiro. Tem outras sete linhas com o itinerário desviado. 778 920, SVB 665, 665, 687, 688 e 919. Então, quem precisa sair de

casa, precisa usar essas linhas de ônibus, deve evitar, porque tá com estão com itinerário desviado e também tem três dessas linhas sendo usadas como barricadas. Operação da Polícia Militar Batalhão de Dirajá está em ação neste momento também grupamento de ações táticas da PM, setores de inteligência e o Grupamento especial de Salvamento e Ações de Resgate até o momento então que eles informaram para nós que a polícia previamente tinha acionado a Secretaria Municipal de Saúde porque tem um grande hospital municipal ali na região. tinha também acionado a Secretaria Municipal de Educação e o Centro de Operações Rio, centro de operações que cuida dessa parte do trânsito, né, da mobilidade na cidade, mas que ia fazer essa mega operação. Então, os gelatos dos moradores são de intenso tiroteio por lá desde cedo, muito tiroteio. E a gente tem essas imagens dos ônibus sendo feitos como barricadas ali na região de Costa Barros, operação em curso em andamento no complexo da Pedreira. E

para quem tá assistindo a gente entender, Costa Barros, um lugar na zona norte aqui da cidade, é bem perto de Pavuna, Anchieta, Barros Filho, Coelho Neto, então uma área ali no coração da zona norte aqui do Rio de Janeiro e que tá passando por esta mega operação agora de manhã, né? Operação da Polícia Militar. Equipes estão no local neste momento, estão buscando coibir roubo de veículos de carga, roubos de carros, carros clonados que sejam usados pelos criminosos para praticar outros roubos também na região e em toda a cidade. Então, operação ainda andamento, batalhão dejá está no local e eu repito, quem precisa passar na região precisa evitar a região neste momento, porque ali essa essa avenida grande, avenida Pastor Martin Luther King, que corta ali a área toda, que sai da Pavuna e vem pro Caxambi, corta a zona norte da cidade. É uma via mega importante aqui da zona norte da cidade e está com interdição por conta de ônibus agora que está sendo feito como barricada neste momento.

informação de momento, a gente segue acompanhando, viu, Carol? >> Combinado, Roberta vai trazendo pra gente as atualizações sobre o que tá acontecendo lá no Rio de Janeiro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Roberta Camargo, lá da capital fluminense. Agora vamos falar de economia. Está mais caro comer fora de

casa. O valor do prato feito, o nosso PF subiu e na média nacional chega a custar quase R$ 32. Agora vai falar com a Gabriela Garcia que tá lá na região sul. Região sul que tá liderando esse ranking, né, Gabi? Exatamente, Carol. É um preço que varia,

né, de região para região, mas a gente tem esse valor da média nacional do PF, que fica então em R$ 31,90. Isso segundo o levantamento de junho feito pela Faculdade do Comércio. A gente tá falando daquele prato tradicional, né, que inclui arroz, feijão, uma proteína e salada. Bom, em relação a março, então esse valor de junho está 5,4% mais caro. Em março, o valor do PF era de R$ 30,27.

Já em comparação ao início do ano, a janeiro, o valor era de R$ 29,77. Então, a gente teve uma alta de cerca de 7,15%. E como a gente estava falando, é um preço que varia, né, de região para região aqui do país e o sul lidera o ranking com o PF mais caro. Por aqui o prato custa R$ 34,90. Em comparação, o Norte tem o PF mais barato, custa R$ 29,99.

Isso é praticamente 16% mais barato que aqui na região sul. A região Centro-Oeste fica em segundo lugar com o PF mais caro. Por lá custa R$ 34,45, seguida por Sudeste, com PF a R$ 31,99 e Nordeste, onde o PF custa R$ 30. E aí entre os fatores que influenciaram o aumento do preço do prato, além, né, do valor dos alimentos, também estão mão de obra, energia elétrica, água, gás e aluguel dos estabelecimentos. Inclusive, de acordo com esse levantamento do Núcleo de Estudos Econômicos da Faculdade do Comércio, o aumento dos preços não deve ser interpretado necessariamente como aumento de lucratividade para esses estabelecimentos. já que muitas vezes

corresponde somente ao repasse parcial do os custos acumulados ao longo dos últimos meses. Carol, vale destacar aqui também, relembrar que o IPCA, que é o índice nacional de preços ao consumidor amplo, que foi divulgado pelo IBGE na semana passada, registrou alta de 0,16% em junho. é um resultado que veio significativamente abaixo da expectativa do mercado pro período, que projetava um aumento de 0,36%. E aí, entre os destaques positivos está a primeira deflação no grupo de alimentação desde novembro do ano anterior. Mas apesar do recuo da inflação no setor alimentar, outros alertas continuam preocupando o setor.

Por exemplo, a administração nacional oceânica e atmosférica dos Estados Unidos aumentou significativamente a probabilidade de que o fenômeno Elon Ninho seja muito forte neste ano. o que deve trazer impactos é relevantes, né, para a produção agrícola em diferentes regiões do mundo, inclusive no Brasil. Então essa também é uma preocupação. Carol, volto contigo. >> Obrigada, Gabi. Conversando com a gente

ao vivo direto da região sul do Brasil. Agora a gente traz uma informação destaque internacional. morreu hoje, aos 78 anos, o ator Samil, que ganhou fama internacional por interpretar o protagonista de Jurassic Park. A família confirmou a morte numa nota na qual disse que foi uma morte inesperada e repentina. O ator foi diagnosticado com câncer em 2022, mas anunciou que estava curado em abril nesse ano. Natural da Nova

Zelândia, Sam começou a carreira na década de 70 e tem mais de 100 créditos no cinema e na televisão. Ele ficou famoso por interpretar o paleontólogo Dr. Grant em Jurassic Park em 1993. Outros trabalhos de destaque são possessão e o piano. E aí, portanto, esse momento de homenagem e de despedida ao ator.

E na Espanha subiu para 13 o número de mortos em incêndios florestais. A vítima era uma mulher de 93 anos que teve queimaduras em 20% do corpo. Autoridades informaram que o incêndio foi controlado e mais de 1000 moradores receberam autorização para voltar para casa. Olha, as imagens aéreas mostram pra gente a área devastada pelas chamas. Alguns corpos ainda não foram identificados.

Duas pessoas estão desaparecidas. Elas podem estar entre as vítimas. Na França, o incêndio começou no mestrada ao sul de Paris e se espalhou por uma floresta. Autoridades fecharam a rodovia nos dois sentidos, enquanto os bombeiros trabalham para combater as chamas. A fumaça afeta a visibilidade no local.

E vou falar sobre esse assunto com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. A gente vem destacando bastante o que tá acontecendo lá na Europa, professor. Onda de calor e esses incêndios florestais que inclusive durante o verão europeu são comuns. Mas pesquisadores alertam que nesse ano os incêndios começaram mais cedo e estão mais intensos. Que que tá acontecendo, professor? Bom, Carol, exatamente por

conta dessas ondas extremas de calor, a Europa tem enfrentado, além das altas temperaturas, em algumas regiões um clima muito seco, o que propicia nessa queda de umidade, o que facilita a propagação de incêndios florestais. Então, incêndios que antes eram considerados, né, ou ocorrência, que eram consideradas normais, mais localizadas, elas vê se ampliando, vem se estendendo eh exatamente por conta dessa situação climática esse ano na Europa que está muito extrema. >> É, a gente tá falando aí de altas temperaturas, professor, que acabam propiciando a propagação das chamas e até mesmo epidemias. Quando a gente fala sobre essa situação, tem estudos mostrando o aumento de algumas doenças na Europa por conta do calor extremo. Exatamente. Veja, pode parecer uma

surpresa para muita gente, mas a parte da Europa está sofrendo com um aumento dos casos de dengue, né? Uma doença que a gente julgava que que fosse uma doença exclusivamente tropical. Lá tem um mosquito parente do Aedes, que é o Aeds Albópticus, que é o mosquito tigre asiático, que além de transmitir dengue, ele também tem facilidade para transmitir chicungunha, zica. Quer dizer, a Europa pode vir a sofrer também com essas outras arboviroses que eram doenças eh tipicamente tropicais, mas em função do calor enfrentado, por exemplo, na Itália, Espanha, parte de Portugal, ele vem se eh disseminando com bastante facilidade e facilitando a propagação dessas doenças. Então, algo que era extremamente raro na Europa há 10, 20, 30 anos, né, ocorrência de dengue, agora começa a se tornar eh uma situação eh razoavelmente frequente em determinadas áreas em função exatamente do calor.

>> Professor, pra gente encerrar, quando a gente olha o que tá acontecendo na Europa, né, os incêndios, altas temperaturas, é surgimento ali de epidemias, inclusive há há vários estudos mostrando a ocorrência dessas epidemias nos próximos anos. O que a gente pode esperar aqui para um curto prazo, nos próximos dias lá na Europa, quando a gente olha para essas altas temperaturas, >> olha, não há perspectiva de uma redução dessas ondas de calor. Elas devem voltar, né, com frequência ou aqueles aqueles países que já têm enfrentado isso pode eh voltar ainda com maior intensidade, porque nós não atingimos ainda o ápice do verão europeu. O verão europeu tá praticamente no início, né? Nós temos, ele vai durar até o final do de setembro e eh são esperadas temperaturas ainda mais elevadas, especialmente no mês de agosto.

>> Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Professor, obrigada, um ótimo dia. >> Bom dia. >> Por aqui nós seguimos 8:17 falando sobre tarifaço, porque essa semana ela é decisiva para o governo aqui do Brasil nas negociações com os Estados Unidos. Representantes comerciais americanos devem definir até quarta-feira se aplicam aquela taxa de 25% sobre as exportações brasileiras de determinados produtos. Há uma

expectativa de um encontro de autoridades brasileiras com o representante comercial dos Estados Unidos antes de quarta-feira. Então temos aí uma contagem regressiva do da Cambraia lá em Brasília, é que tá de olho na possibilidade dessa reunião. Daqui a pouquinho Gabi Garcia vai conversar com a gente sobre os impactos econômicos, o que que os setores já estão falando nesse momento sobre a possibilidade da aplicação dessa tarifa de 25%. Bora começar com a Duda que tá lá em Brasília e vai contar pra gente em que pé que estão essas conversas, o que que a gente já sabe, hein, Duda?

Bom dia novamente, Carol, Gabi, todos que acompanham o CNN Novo Dia. Carol, a expectativa então é que antes de quarta-feira, 15 de julho, ou seja, entre hoje e amanhã, o governo brasileiro se reúna pela última vez com o as autoridades norte-americanas, com o representante comercial dos Estados Unidos. Essa seria então a quinta reunião entre essas autoridades no que diz respeito ao grupo de trabalho estabelecido lá em maio. A gente lembra que o presidente Lula foi a Washington, a Casa Branca, se reuniu com o presidente Donald Trump no começo de maio e desde então acontece um grupo de trabalho semanalmente de 15 em 15 dias a nível técnico para discutir questões tarifárias aqui no Brasil. Então, deve ter mais uma reunião, a última reunião ainda esta semana, entre segunda e terça-feira. E a expectativa é que o

representante comercial dos Estados Unidos dê uma prévia ao Brasil de como será aplicado esse tarifaço e se será aplicado esse tarifaço, quais setores que serão atingidos, quanto começa a valer. Aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, Carol, o cenário mais provável trabalhado é que os Estados Unidos já aplicam uma tarifa, uma sobretaxa de 25% já nessa semana. Isso porque, segundo auxiliares do presidente Lula, as autoridades norte-americanas não estão nem dando nenhum sinal positivo de que não deve aplicar a sobretaxa de 25%. Um outro cenário trabalhado também aqui nos bastidores, Carol, mas esse é considerado menos provável, é de adiar a aplicação dessa sobretaxa em aceno a Flávio Bolsonaro. A gente lembra que o senador e pré-candidato à presidência pelo PL foi aos Estados Unidos na última semana numa audiência pública para atuar contra a aplicação dessa sobretaxa, pedindo para adiar para depois das eleições para não interferir no pleito de outubro. na avaliação aqui dos de

diplomatas próximos ao presidente Lula, é que esse movimento, se de fato o departamento, o o governo norte-americano ceder a esse movimento, ficaria muito claro, explícito o motivo político por trás de adiar a aplicação da taxa. Por isso que o governo brasileiro já espera a aplicação nessa semana desses 25% de sobretaxa. E nesses últimos dias de negociações, o presidente Lula vai manter o que já vinha sendo trabalhado. Na sexta-feira, o presidente se reuniu com ministros aqui no Palácio do Planalto, alinhou esse discurso que vai manter então as negociações apenas a nível técnico e pontos importantes pro Brasil não vão entrar em negociação. O Brasil não vai ceder e vai continuar com o discurso de soberania. por exemplo, o

Pix e a taxação do etanol não estão eh em negociação. Esses dois pontos não estão nas mesas de negociação, Carol. Mas sim, o Brasil apresentou outras outros pontos no que diz respeito ao desmatamento, à corrupção, mas do outro lado, do lado norte-americano, não houve sinalização positiva que possa adiar ou suspender essa sobretaxa de 25%. Carol, >> oculta ainda mais esse cenário que antecede esse prazo estabelecido pelos Estados Unidos. Obrigada, viu, Duda?

Conversando com a gente lá de Brasília, temos a Gabi Garcia também para conversar conosco. Aí aquele olhar da economia, né, Gabi, que a gente vai trazer aqui com você, porque os setores já estão fazendo as contas. Se de fato essa tarifa for aplicada, o que vai acontecer? em especial agronegócio, que é o que a Gabi vai detalhar pra gente. O setor pode ver mais de 4 bilhões de dólares em exportações serem atingidas.

Como é que estão os cálculos então do setor do agronegócio nesse momento? O que que a gente já tem aí de projeção do setor caso essa tarifa de 25% seja aplicada? Gabi, >> Carol, bom dia de novo para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Olha, pra gente falar mais especificamente, né, desse valor. O setor então estima que cerca de 4,2 bilhões de dólares em exportações do agronegócio devem ser atingidas diretamente por essa alíquota. Essa é

uma estimativa da Farçul, que é a Federação da Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul. E aí, produtos florestais, sebo bovino e o complexo sucleiro são algumas das cadeias mais afetadas no país por conta do tarifaço. A gente tem também, Carol, uma preocupação grande no setor da indústria. Então, [roncando] um levantamento da CNI, que é a Confederação Nacional da Indústria, indica que caso as taxas de 25% e 12,5% entrem em vigor, cerca de 4.000 produtos exportados pelo Brasil serão afetados. E

aí o volume representa quase 15 bilhões de dólares em exportações para a balança comercial. A confederação alerta ainda que a taxação em cima dos produtos brasileiros deve atingir 37,5%. Isso porque além da tarifa adicional de 25%, com base nos termos da sessão 301, ainda é proposta uma sobretaxa de 12,5% por conta de uma investigação sobre trabalho forçado em quase 90 países, incluindo o Brasil. O setor madeireiro também se posicionou contra a medida americana. A Associação Brasileira da Indústria de Madeira, Processada Mecanicamente apresentou uma defesa técnica e afirma que os produtos nacionais não competem com a produção americana, mas complementam a demanda do mercado. Também não deve ficar de fora

do tarifaço o café solúvel, com volume exportado de 1 bilhão de dólares em 2025. E aí tem algumas exceções para o agronegócio nacional. A gente destaca aqui, por exemplo, a carne bovina, o café verde e o suco de laranja. Representantes do setor produtivo que estiveram presentes nas audiências com as autoridades norte-americanas para avaliar o tarifaço, não esperam que os Estados Unidos voltem atrás ou adiem essas tarifas de 25%, segundo fontes ouvidas pela CNN, mas esperam que a lista de exceções a produtos brasileiros seja expandida. A gente segue acompanhando esse assunto também, os impactos aqui paraa economia brasileira.

Qualquer atualização a gente traz aqui. Carol, ô Bernado, Gabi, obrigada. Trazendo pra gente então esse retrato do que tende a ser o impacto dessa tarifa de 25% em alguns setores da economia, em especial com agronegócio. A gente, claro, tá monitorando esse assunto. E já que falamos em agronegócio, vamos pra nossa conexão agro.

>> [música] >> Com ela, Fernanda Pressinot, nossa analista de agro aqui do novo Dia. Tudo bom, Fernanda? Bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Bem-vinda de volta.

>> Obrigada. A gente olhando pro setor do agronegócio, impactado por esse cenário internacional, né? falávamos sobre a possível aplicação dessas tarifas dos Estados Unidos, mas também tem um outro fato que impacta e muito também o setor, que é a guerra no Oriente Médio. O aumento das tensões no estreito de Ormus intensifica a crise que afeta o mercado mundial de fertilizantes. Aqui pouco produzimos de fertilizantes, né, Fernanda? Mas o pouco que produzimos

está sendo afetado justamente por conta do bloqueio na rota marítima, já que não chega matériapra aqui. >> Exatamente. A gente tem dois pontos aí. Primeiro, os nitrogenados não chegam aqui. Fertilizantes nitrogenados porque são produzidos ali na região do estreito de Urmonso. E segundo o enxofre, que é

um insumo paraa produção de fosfatados também não chega. Então, a gente tem notícias de empresas que já paralisaram as atividades aqui, algumas das empresas que importam e eh fazem a mistura, né? Aqui a gente não produz fertilizantes, mas a gente faz a mistura para usar no campo. E cerca de 47 cerca não, 45% do fertilizante, do enxofre que a gente usa na indústria de fosfatados vem de lá da região, além de 80% dos nitrogenados. Então a gente tem realmente um problema pra próxima temporada. Sem falar nos

preços, né, que já dispararam loucamente. >> Pois é. Quais são os gargalos nesse momento quando a gente olha para esse setor especificamente? >> Olha, no caso do enxofre, tem até uma coisa muito curiosa, né? O enxofre, que é esse utilizado nos fosfatados, o Brasil tem cada vez menos, curiosamente, porque a gente tem menos poluição.

Então, não tô dizendo que não ter poluição seja ruim, muito ao contrário, mas acontece que quando a gente tinha mais queima de produtos e eh de ácido de enxofre na atmosfera, a gente tinha mais contaminação no solo de enxofre e isso era bom para agricultura. Além disso, essa questão do enxofre é curiosa porque a gente tem menos utilização de petróleo, que é de onde é extraído. É um subprotuto da extração de petróleo o enxofre. E aí além da gente ter menos esse enxofre, ele também, além de ser utilizado na agricultura, ele também é utilizado nas novas baterias de automóveis elétricos. Então você tem ali a despoluição como um problema, né, que para a o fornecimento desse insumo para a produção de fertilizantes. Então você

tem esse impacto global aí da da do da guerra no Oriente Médio e uma menor distribuição dessa matéria-pra por conta eh da menor poluição. Ô Fernanda, quando a gente fala sobre a nossa produção de fertilizantes, destaco mais uma vez, é uma produção pequena, mas ela ela tá num processo aí de desenvolvimento ainda há uma dependência muito grande de uma importação desses fertilizantes. O quanto que também a guerra no Oriente Médio tá impactando nesse ponto? >> Muito, né? Muito, porque 70% do que a gente tem de fertilizantes é importado.

Então, e os preços subiram 200% desde o início da guerra. chegaram a diminuir um pouco. Cada vez que tem uma um um resfriamento ali nos ânimos no estreito de Ormusa, a gente consegue importar um pouco, mas a preços muito elevados. Então, o que que impacta diretamente para o consumidor? O produtor tem custo mais elevado nesse momento. A próxima

safra vai ser mais cara para ele produzir com menor utilização de fertilizantes. Então a produtividade tende a ser menor e isso acaba sendo refletido nos [música] preços com certeza pro consumidor. Então a gente vai ter uma próxima temporada com custos elevados e, portanto, preços mais altos pro consumidor. [música] Sem dúvida. >> Olha só o efeito que a gente vai acompanhar de tudo isso. Fernanda,

obrigada. Fernanda, bom trabalho para você. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos. Ótimo dia. 8:30

intervalo aqui no Novo Dia. Na volta a gente vai lá para Brasília. Vamos trazer as repercussões, reações que temos até aqui das decisões do ministro Flávio Dino. Decisões que bloquearam bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e também do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. Tudo no âmbito daquelas investigações sobre emendas parlamentares. A gente vai te contar em

detalhes já. Não sai daí.

Estamos de volta à 8:34. Vamos à Brasília falar sobre as decisões do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal de bloqueio de bens de Valdemar Costa Neto e de Eduardo Cunha. A gente tá falando aí do caso das emendas parlamentares. Aline Becket é quem tá com a gente. Aline, informação que temos que a as decisões do ministro Flávio Dino contrariaram parecer do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O que que a gente tem aí de

informações em Brasília também de reações inclusive do campo da política quando a gente observa essa decisão do ministro? Lembrando o que dizem as investigações da Polícia Federal, que há indícios de que, por exemplo, Eduardo Cunha atuava na definição e remanejamento de verbas dos parlamentares, assim como Valdemar Costa.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia a partir de agora. Pois bem, a Procuradoriaagal da República e o Supremo Tribunal Federal divergem somente em relação à indisponibilidade patrimonial, ao bloqueio patrimonial. A PGR foi contra esse bloqueio patrimonial, mas defendeu que as investigações que são conduzidas pela Polícia Federal continuem e que, inclusive, o monitoramento também dos recursos públicos continuem sendo feito, né? Eu destaco que o ministro Flávio Dino bloqueou em bens de Valdemar Costa Neto cerca de R9 milhões deais e do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, cerca de R 6 milhões deais, né? É isso, é do que se trata é

essa divergência, né, entre a PGR e o STF. Mas o ministro Flávio Dino diz que a essa medida é justamente para preservar ali um possível ressarcimento que venha a ser feito aos cofres públicos, caso essas irregularidades de fato sejam comprovadas no fim das investigações que são conduzidas pela Polícia Federal. Isso ocorre no âmbito da operação transparência, né, que investiga esse suposto desvio dessas emendas parlamentares por pessoas ali que não são parlamentares, pessoas sem mandatos, mas que utilizam a administrativa, a, melhor dizendo, a estrutura administrativa da Câmara dos Deputados para poder realizar, então, essa destinação desses recursos em nome dos deputados. A apuração aponta que pelo menos 21 emendas foram ali, teriam sido direcionadas de forma irregular. O ministro Flávio Dino determinou, além da suspensão da execução dessas emendas, que a Câmara também encaminhe informações sobre a a tramitação desses recursos, sobre o procedimento que foi feito. A Polícia Federal encontrou esses

indícios, essas evidências e essas provas ali em celulares de servidores, conversas entre servidores de gabinete e também ali em planilhas, né, em mensagens de celular. Os investigadores agora da Polícia Federal tentam fazer um trabalho ah para reconhecer se os parlamentares que são ali citados como autores da destinação desses recursos de fato sabiam e tinham pleno conhecimento do desvio dessas emendas ou se apenas os seus nomes estavam sendo utilizados ali para esse procedimento. Então, os dados sendo utilizados sem autorização, além da hipótese que é de que parte desses deputados não sabiam ou desconheciam então que seus nomes estavam sendo utilizados para destinação desses recursos. É isso que a Polícia Federal tenta agora focar em relação aos próximos passos dessas investigações. Essa investigação também apura se a presidência da Câmara dos Deputados tinha conhecimento e teria dado aval paraa destinação dessas emendas. E aí o

presidente Hugo Mota chegou a afirmar que a Câmara dos Deputados vai disponibilizar todas as exigências que estão sendo agora cobradas pelo Supremo Tribunal Federal. Vai enviar todas as informações também solicitadas, mas classificou que essa decisão do ministro Flávio Dino é uma indevida intervenção judicial. Já as defesas de Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha negam qualquer irregularidade em relação a essas destinação dessas emendas. Então, portanto, uma divergência da PGR do STF apenas sobre o bloqueio patrimonial, então, de Valdemar e também de Eduardo Cunha em relação a esse caso. E as investigações pela Polícia Federal seguem então em andamento, apurando agora na tentativa de de descobrir se os parlamentares que são apontados ali como autores estavam de fato tendo pleno eh conhecimento, então, desse desvio dessas emendas. Carol,

>> é o que dizem as investigações, Aline Becket detalhando aqui pra gente. Obrigada, viu Aline? Também temos o Té Cura, nosso analista, porque Té agora também trazer o olhar da política sobre esse assunto, né? Porque a gente tá falando mais uma vez de um aspecto que liga executivo, que liga o legislativo e obviamente o judiciário. É o baile todo mesmo no três poderes nesse assunto específico que são as emendas parlamentares. Os deputados e os

senadores indicam para onde essas emendas vão ser transferidas, para que municípios, para eh o objetivo final. o executivo de fato chancela, dá o aval para essa transferência e no judiciário há um questionamento sobre de que maneira essas emendas estão sendo empenhadas, estão sendo transferidas. Então, envolve todo mundo, nesse caso específico, uma representação da Polícia Federal apresentada ao Supremo contra o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, e contra o ex-deputado federal e ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, dizendo que houve ali uma irregularidade no repasse de emendas parlamentares deles para eh algumas alguns municípios. Acontece que nem ele, Eduardo Cunha, é deputado federal, nem o Valdemar Costa Neto, é deputado federal. Um é presidente do Partido Liberal, o Valdemar, e o Eduardo Cunha é ex-deputado federal. Então eles

não têm mandato ativo para que eles possam fazer essa transferência e indicação dos recursos. E é por isso que a Polícia Federal eh os investiga e apresentou esse pedido ao Supremo Tribunal Federal, inclusive dizendo que no caso do Eduardo Cunha houve um suposto aval da presidência da Câmara dos Deputados. Isso gera uma um incômodo muito grande na Câmara dos Deputados e no Senado. Historicamente, quando há investigação sobre repasse de emendas, indicação de emendas parlamentares, há um incômodo na Câmara e no Senado, porque eles defendem que é uma atribuição deles fazer essa indicação. veio uma vem e a gente vem de alguns anos de uma força muito grande, de um empoderamento muito grande do legislativo no eh no manejo desses recursos públicos do orçamento. Então,

por conta disso, eh, por conta desse poder ampliado dos parlamentares, dos deputados e dos senadores, quando há algum tipo de questionamento, a forma como eles fazem eh o repasse desses recursos, há um incômodo e inconformismo muito grande. E isso arrastou dessa vez não só o executivo e o legislativo, como também o judiciário pro centro desse debate. E tudo isso no ano eleitoral, né? >> Tudo isso ano eleitoral em que esse repasse de recursos é ouro pros parlamentares conseguirem atingir os objetivos deles. >> Té cure, nosso analista. Té, obrigada

pela parceria, hein? >> Valeu também. >> Um ótimo dia. Vamos seguir aqui. 8:42, reta final de CNN Novo Dia com informações ao vivo de Minas Gerais. A

polícia busca um homem que trocou tiros com o policial militar de folga depois de uma perseguição lá em Belo Horizonte. É a Daniela Malman, quem vai trazer pra gente mais detalhes sobre esse caso. Oi, Dani, bom dia. Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no novo dia nessa segunda-feira. Que seja uma

ótima semana para todos nós. Pois é, em relação a esse caso, Carol, esse suspeito de 18 anos, então ele está foragido depois de ter perseguido e trocado tiros com um soldado, a paisana da Polícia Militar na cidade de Ribeirão das Neves, na região metropolitana de Belo Horizonte, neste fim de semana. Segundo o depoimento do soldado, ele estava no carro com a namorada voltando de Belo Horizonte para casa quando ele percebeu que estava sendo seguido por outro carro e reconheceu o motorista como um traficante da região, conhecido como Miguelzinho e o qual ele já teria feito diversas abordagens policiais. Percebendo então esse risco, ele acionou reforços da Polícia Militar, mas momentos depois, esse suspeito teria emparelhado o carro com ele e na eminência do risco, ele ordenou então que a namorada se deitasse no banco e atirou em direção a esse suspeito que acabou revidando, dando início a essa troca de tiros. Os dois desceram do veículo. O soldado deu ordem de parada

para esse suspeito. Ele chegou a fazer inclusive um sinal de que acataria essa ordem, mas no momento seguinte acabou fugindo a pé. A Polícia Civil de Minas Gerais esteve no local, apreendeu munições tanto do soldado como também do suspeito. E no carro do suspeito eles afirmaram que haviam manchas de sangue indicando, então, que esse suspeito teria ficado ferido durante essa troca de tiros. A Polícia Militar fez buscas na região, foi até a casa onde ele morava com a namorada, encontrando grande quantidade de drogas e também insumos ilícitos. A namorada acabou

sendo presa em flagrante por tráfico de drogas e depois a Polícia Militar foi até a casa da mãe do suspeito, que inclusive tentou impedir a entrada dos policiais. O namorado dela e o irmão do suspeito também tentaram impedir o trabalho dos agentes, fazendo diversos xingamentos, e os três acabaram sendo presos por desacato. O jovem de 18 anos, suspeito então de ter trocado tiros com o policial militar, segue foragido. Segundo a Polícia Militar, as buscas continuam. Eu volto com você, Carol.

>> Obrigada, Dani. A gente segue acompanhando esse trabalho com você aí em Belo Horizonte. Trazemos agora destaques internacionais na China. Carros foram arrastados nas ruas enchentes causadas pela passagem do tufão BAV. Imagens mostram os veículos, olha só, sendo levados pela água na província de Rebei. O fenômeno provoca

fortes chuvas no país. Autoridades alertaram os moradores para ficar em casa. Até o momento, não há relatos de mortos ou feridos. Centenas de voos foram cancelados no fim de semana por causa do tufão, que também atingiu Taiwan e o Japão. Imagens impressionantes lá da China, carros arrastados, muitos submersos. É a

situação por lá depois da passagem desse tufão, tufão BAV. E um carro invadiu a entrada de uma estação de metrô em Madrid, na Espanha. Nessa madrugada pelo menos duas pessoas ficaram feridas. Autoridades informaram que o acidente aconteceu na zona norte da cidade, quando um veículo perdeu o controle depois de uma colisão com outro carro. O automóvel bateu na escadaria que dá acesso à estação. Imagens mostram

equipes de emergência trabalhando ao redor da área com os destroços espalhados pelos degraus. Os socorristas, olha só, retiraram os feridos do veículo e conseguiram ali também retirar o carro com auxílio de um guincho. As imagens foram gravadas por um agente e que mostram justamente como foi essa ação. A polícia iniciou uma investigação para apurar a causa do acidente. 8:46.

Vamos falar de Copa do Mundo. [música]

>> Bom, Eric, como prometido, de volta já nascimento. Hoje é aquele dia de tristeza, porque não tem jogo da Copa do Mundo, mas temos aqueles preparativos, um pouco do que já temos de reações depois dos resultados durante o Mundial. Por exemplo, o caso do Uruguai, teve fracasso na Copa e agora já tem um novo técnico a seleção. >> Pois é, fracasso até é um femmo, né, diante daquilo que a gente viu. Você foi muito educada, muito simpática, como sempre, né? Foi uma tragédia que

aconteceu na seleção urugua neste ano e eles precisam de reorganização, né? E para começar isso, começar pelo técnico, né? Tem uma mudança aí na decisão tomada pela Federação Uruguai de Futebol, que é a contratação do ex-atacante Diego Forlan, que foi anunciado como treinador interino da seleção. Ele vai assumir o lugar do Marcelo Bielsa, que acumulou uma série de atritos com jogadores e até com a imprensa durante o mundial. De acordo com o presidente da Associação Uruguai, o Forlan ficará inicialmente no cargo até março de 2027. A decisão

definitiva vai depender agora de um processo eleitoral da entidade que acontece no fim deste ano. Ídolo da seleção uruguai, o Forlando disputou 112 partidas pelo Uruguai, participou das copas de 2002, 10 e 14 e foi eleito o melhor jogador do mundial na África do Sul. >> No mínimo tem história, >> tem uma história intensa, muito bonita, com o futebol uruguaio, né? Vamos ver o o como é que vai ser essa mudança, né? que uma coisa é ser jogador, outra coisa é ser treinador de seleção.

>> Mas a reação tem sido positiva, Jairo. >> A reação tem sido positiva porque eh é uma resposta rápida em relação ao que aconteceu com Bielsa, que foi uma tragédia durante a Copa do Mundo, né? Então, tê-lo é melhor do que não ter nada. >> Bem, vamos aqui seguir no que tá acontecendo agora nesse mundial, as vésperas da semifinal entre Argentina e Inglaterra. Um episódio de violência acendeu o alerta paraa segurança em Atlanta. Não é brincadeira, né? Porque

os conflitos seguem intensos por lá. Briga de rua, Carol. Parece coisa do Campeonato Brasileiro, né? >> Não é Copa do Mundo, hein? Torcedores das duas seleções se envolveram em brigas nas ruas da cidade, palco da partida desta quarta-feira. Tem várias

imagens que circulam nas redes sociais que mostra a confusão entre argentinos e ingleses com troca de agressões, correria e até o momento as autoridades não divulgaram informações sobre os feridos ou prisões relacionadas aos incidentes. Lembrando que esse jogo é só na quarta-feira, tá? Está acontecendo desde ontem, no mínimo. >> E que vergonha, né, Jairo? A gente tá falando aí de Copa do Mundo, espírito esportivo e olha só, cenas de violência.

>> Sim, é cenas gratuitas de violência. A gente tem que lembrar que muitas dessas pessoas que aí estão nos Estados Unidos são eh turistas, né? E ainda um risco maior pra própria integridade ou dos seus colegas que estão ali para assistir jogos de futebol. Enquanto isso, resolvem partir paraa quebradeira, para o quebra-apa para uma briga generalizada, horrível, a pior escolha possível. >> Vergonhoso. Que sejam punidos. Vamos

acompanhando aí o que tá acontecendo lá nos Estados Unidos antes dessa partida entre Argentina e Inglaterra. Bem, além do título da Copa do Mundo, tem uma outra disputa muito acirrada no Mundial, sempre, né, pela artilharia, com os principais destaques do Mundial nessa briga. >> Exato. Sabe o que que é interessante? A gente vai mostrar aqui na arte. Tem

gente que tá nessa briga agora, que já esteve em 22, que já esteve em 18. >> Nomes conhecidos já. >> Exatamente, né? É. Vamos lá, vamos à nossa lista aqui, né? Nós temos o Mbappé

e o Messi, tá? Os dois tm a mesma quantidade de gols, oito. Porém, o Mbappé está em cima por conta do critério de desempate, que é o número de assistências, tá? Mbappé tem três, Messi tem uma, por isso ele está na frente. Para quem ainda está com a cabeça quente da eliminação da Noruega, o Rand parou por aqui, >> ficou ali >> sete. Ou seja, a depender do que a gente

tem visto em relação a atitudes de Julie, Jude Bellhan e Harry Kane, o Rand pode ficar para trás, tá certo? porque ele está fora aqui desse rank, não joga mais. Porém, os que estão embaixo com seis gols cada um. E aqui o critério de desempate também vale, o número de assistências. Nós temos o Bellingham com seis gols, Harry Kane com seis gols, Bellhan na quarta posição, Harry Kane na quinta. Só mais um detalhe antes de

mudar a arte, tá? Harry Kane foi o campeão em quantidade de gols no ano de 2018, na Copa de 18, tá? Olha, >> indo >> reaparece aí, né, >> na Copa de 22. Veja só. Olha só, >> tá tudo aqui, hein? Tem aqui na próxima

faria, na próxima arte, dois jogadores que ainda podem subir, tá? Porque tem jogado muito bem o DB pela seleção francesa e nós vamos ter encontro dos dois inclusive no próximo jogo amanhã porque tem França e Espanha e aí o Oazabal, né, que volta e meia aparece nos Jogos da Espanha, tá meio apagadinho nos últimos jogos, mas até o momento já tem quatro gols. >> Vamos olhar também para essa artilharia da Copa do Mundo. Faltam seis dias, é isso pra gente conhecer o campeão mundial de 2026. Vamos prestar contagem regressiva porque agora sobraram só quatro seleções gigantes, né, nessa disputa.

>> Pois é, após 36 anos, a Copa do Mundo volta a ter quatro campeões mundiais nas semifinais, tá? Vamos dar uma olhadinha na nossa agenda. Nós temos aqui, ó, a Espanha na busca pelo seu bicampeonato, né, jogando em Dallas às 16 horas contra a seleção francesa que tá doida pelo tri. Será que vai? Tomara que não, hein?

Brincadeira, brincadeira. O Brasil não tá aqui, não dá para torcer mais, hein? Vamos agora mudar. A gente tem mais aqui um jogo nessa semi. Tanto a Argentina quanto a Inglaterra já foram campeões mundiais. A Argentina tá tentando aqui,

hein? Mais um título pra sua lista. Será que dá? Será que não dá? Já é tri, pode ser tetra, hein? Na em Atlanta às 16

horas e a Inglaterra que não sabe quer vencer o Mundial desde os anos 60, hein? Inventaram o futebol, depois esqueceram. [risadas] >> Cantando com oes, hein? A torcida tá dando show com >> Exato, né? Rei de Jud, essas coisas todas, né? Eles adoram cantar, né? é a

torcida mais cantante junto com a da Argentina. Aqui inclusive vai dar um jogo bom porque os dois as duas torcidas gostam muito de cantar durante os jogos. Bem, é isso. São as semifinais que a gente, claro, tá acompanhando os preparativos agora das equipes nessa contagem regressiva que teremos para a grande final. Fora a disputa do terceiro lugar.

>> Exato. Que acontece no sábado, disputa do terceiro lugar. obviamente são os derrotados dessas partidas e aí a final acontece no domingo jogo lá em Nova Jersey. >> É isso. Você vai conferindo todos esses destaques aqui com a gente na programação também no site da CNN Brasil, né, Jaron? Bora

>> trazer algumas manchetes aqui pra gente. >> Quero trazer dois destaques. Olha só que interessante, efeito COP, hein? O Grêmio, time brasileiro, acertou com o Giovani Cabral. Esse rapaz aqui, ó, conhece ele? Jogou a Copa do Mundo por

Cabo Verde. Aqui a camisa de Cabo Verde, viu? atacante de Cabo Verde foi negociado e virá jogar no Grêmio. É o efeito da Copa, como a gente fala que o mercado da bola fica muito aquecido após estas contratações, após eh os destaques na Copa do Mundo dos Jogadores. E por fim, quero trazer aqui, ó, faz parte do programa, é, que foi exibido aqui na CNN Brasil, no CNN Esportes SA, do João Vitor Xavier, uma entrevista do Edilson Capetinha, que tem aqui uma aspas forte, né, uma fala dele forte dizendo que a presença do Neymar atrapalha o ambiente da Copa, tá? Durante essa entrevista,

ele criticou a presença do Neymar e também a atuação do Carlos Ancelote. Ele falou que, na opinião dele, o Carlos Lanchelotte deveria ser demitido. E especificamente quando ele fala aqui da questão eh do Neymar, a gente tem as aspas dele aqui, ele eh fala que a presença de um jogador que foi convocado, machucado, atrapalha o restante do elenco, né? Porque as pessoas pensam o seguinte: "Cara, diz ele aqui, ó, abre aspas, né? Se ele trouxe o Neymar machucado, ele chegou aqui dizendo que não ia levar, mas trouxe, né?" tá falando aqui sobre uma

eh uma incongruência, né, do discurso do Carlos Lancelote antes da Copa dizendo que não levaria jogadores que não estivessem 100%. Leva Neymar e na visão dele isso atrapalha o ambiente porque poderia ter levado qualquer outro lesionado, mas não foi o que aconteceu. >> O destaque dessa entrevista você confere no site da CNN Brasil, também no YouTube do CNN Esportes, a entrevista completa. Já nas Nascimento, vamos encerrar juntos então mais essa edição. >> Bora lá. Hoje terminamos.

>> É isso, mas amanhã estamos de volta, viu? a partir das 6 horas da manhã juntos aqui no CN Novo Dia. Obrigada pela sua companhia, Jairo. Obrigada pela parceria. Bom dia.

>> Bom dia. Eu agradeço. A gente volta amanhã. >> Até amanhã. Então, na sequência tem o Live CNN [música] antes CNN Mercado. Um

ótimo dia para você. Pense bem, pense CNN.