---
video_title: "NUNES MARQUES DIZ QUE ELEIÇÕES SÃO SEGURAS | HORA H"
video_id: CJmXA30SuV8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJmXA30SuV8
video_date: 2026-08-17T23:05:47+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A eleição chegou oficialmente nas ruas e essa largada já expôs as fragilidades dos dois favoritos à presidência [música] da República. Flávio Bolsonaro começou com um evento esvaziado no Rio de Janeiro, ausências importantes até do seu próprio partido, PL e um discurso disperso, com mais bravas do que propostas. Lula teve até uma estreia mais organizada em [música] São Bernardo do Campo, mas o noticiário de hoje já tratou de atrapalhar a festa. Novas informações da Polícia Federal sobre a relação e os diálogos de Lulinha com a lobista Roberta Luxinger. [música] E mais, o Tribunal Superior Eleitoral abre um processo contra a campanha petista por causa daquele desfile de carnaval que exaltou o presidente Lula.

Lula tem mais estrutura, mais experiência, mas enfrenta o cansaço com a sua imagem por insistência em continuar no poder. Flávio ainda precisa organizar sua campanha, ampliar [música] sua base política. Agora, ambos têm respostas a dar sobre os escândalos do momento. A boa notícia para os dois é que o eleitor [música] até agora parece decidido a encarar a polarização como a única alternativa [música] dessas eleições. Eu sou Taídia e este é o Ora H.

A gente começa essa edição do Ora falando da reunião que foi promovida pelo Tribunal Superior Eleitoral em Brasília com representantes das embaixadas de 86 países. Nessa reunião, o TSE explicou como funcionam as urnas eletrônicas, quais são os mecanismos que garantem a segurança da votação no Brasil. E num recado direto, Csio Nunes Marques, que é o presidente do TSE, garantiu que o sistema brasileiro é seguro e é uma referência mundial. A gente começa o Hag indo a Brasília com Taísa Medeiros, que acompanhou a reunião. Taísa, bem-vinda ao H.

>> Oi, Thaís. Obrigada. Exatamente isso. Ministro Cásio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, destacou que o Brasil é referência, né, no sentido das urnas eletrônicas, da aplicação da tecnologia, da segurança e da transparência do processo eleitoral brasileiro. O intuito desse encontro com os embaixadores era justamente tentar, né, trazer esse panorama, explicar o funcionamento e assim diminuir as inseguranças ou eventuais dúvidas que pudessem aparecer no processo eleitoral.

Então esse encontro contou aí com representantes de diversos países que são representados aqui no Brasil e que foram convidados, né, os seus diplomatas, alguns mandaram representantes, mas todos eles estiveram presentes para ouvir então essas esses argumentos trazidos pelo ministro Cássio Nunes Marques. Ele disse que ao longo das décadas o Brasil se tornou uma referência mundial nas eleições e que isso é resultado de uma contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, com normativos modernos, também com sistemas tecnológicos capazes de garantir transparência e também a segurança. O sistema que, aliás, completa esse ano 30 anos. Então é um sistema que está desde 1996 funcionando e ele destaca então já essa história, né, que faz com que o sistema eleitoral brasileiro seja tão reconhecido mundialmente. Como você disse, participaram 86 embaixadas, foram 92 embaixadas, sendo 57 os próprios embaixadores. Também estavam presentes.

o coordenador residente da organização nacional, organização das Nações Unidas, perdão, a ONU e também do encarregado de negócios da União Europeia. tinham confirmado presença mais de 100 embaixadores, mas acabou que o público foi um pouco menor que o esperado. Mas uma presença a gente pode destacar aqui que os Estados Unidos não estão com embaixador presidente no Brasil devido à aqueles aquelas tensões recentes com o governo de Donald Trump, mas eles enviaram um representante do corpo diplomático que fica aqui em Brasília. Portanto, ele esteve nessa reunião também sobre eh o sistema eleitoral brasileiro. Essa reunião que acontece justamente em meio a essa atenção, vale a gente lembrar que um dos pontos era justamente aquela negativa pro visto de duas pessoas, dois diplomatas que viriam para o Brasil para tratar sobre eleições. Eles tiveram esse vício negado

e, segundo jornais eh norte-americanos como Washington Post publicaram, o intuito desse encontro era justamente para questionar a lisura do processo eleitoral. Então esse contexto é importante pra gente lembrar das tensões entre Brasil e Estados Unidos, inclusive com a questão das urnas eletrônicas e do sistema eleitoral como um todo. Esse encontro então foi justamente para tentar trazer essa imagem, né, essa fortalecer essa imagem de segurança e transparência no processo eleitoral brasileiro. Lembrando, né, que o primeiro turno já está aí, já é dia 4 de outubro e a campanha eleitoral já iniciou. Taís, >> muito obrigada, Thaísa. Olha, eu nunca

vou esquecer quando as urnas eletrônicas começaram a funcionar aqui no Brasil há 30 anos. Talvez a Thaísa seja o jovem nem era nem tinha nascido ainda. O o Mateus Teixeira já tinha nascido, né, Mateus? Era criança, mas já tinha nascido. Mateus, são eh mais de 200.000

urnas que vão para as ruas para eh coletar o voto dos eleitores. Esse já deveria ter ser um debate superado até por honestidade intelectual de entender que as urnas não estão ligadas a nenhum sistema de internet, ou seja, elas não são hackeáveis, elas não são, é um é um sistema até simples do ponto de vista tecnológico. E Cio Nunes Marques ainda assim se vê obrigado em e fazer essa defesa enfática das urnas. Mateus, vai ser assim durante a eleição. Boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís. Exatamente. Eu já tinha nascido, ainda não tava na cobertura eh do jornalística das eleições, mas a gente que gosta de política acompanha muito e e lê histórias. por exemplo, a Proconsul, aquela campanha do Rio de Janeiro de 82, que deu uma confusão e as urnas eletrônicas chegaram justamente para evitar esse tipo de confusão que era a contagem do voto impresso. E o por é importante essa essa reunião do ministro Castro Nunes Marques hoje, Thaís, é importante a gente pontuar porque tem um paralelo justamente com 2022. Foi uma,

foi uma reunião do então presidente Edson Faquim, que ainda tava na presidência do TSE antes da eleição, quando assumiu o ministro Alexandre de Moraes, que ele reuniu embaixadores para falar das urnas eletrônicas. Depois, como resposta, o então presidente Ja Bolsonaro também convocou embaixadores para uma reunião lá no palácio do Alvorada para desacreditar as urnas eletrônicas e afirmar que elas não eram auditáveis. E foi justamente aquela reunião com os embaixadores que acabou gerando a inelegibilidade de Ja Bolsonaro no Tribunal Superior Eleitoral num julgamento que acabou 6 a 1 e o presidente, atual presidente do TSE, ministro Cáro Nunes Marques, foi o voto isolado para não declarar Jair Bolsonaro inelegível. Ele entendeu que não havia gravidade suficiente para tirar os direitos políticos de Jael Bolsonaro, mas apesar do voto do ministro, do ponto de vista do entendimento jurídico que ele adotou naquela situação, agora como presidente do TSE, ele tem reafirmado a confiança nas urnas eletrônicas, mesmo depois daquele ruído gerado por uma declaração de Flávio Bolsonaro numa também num evento que haviam ali diplomatas de outros países, que ele lembrou daquela empresa Smart MATIC, que também prestou serviço na Venezuela, fez um paralelo ali que acabou gerando esse ruído. Depois ele mesmo, a coordenação de campanha, soltou uma nota pública para reafirmar a confiança nas urnas eletrônicas, mas esse ruído fez gerar uma pressão contra o ministro Castro Nunes Marques, porque no Supremo Tribunal Federal e no TSE havia o entendimento de que ele devia ter dado uma resposta mais firme em defesa das urnas. E ele fez isso na volta dos

trabalhos no começo de agosto e hoje ele reafirmou perante representantes de mais de 100 países. Thaís, >> olha, Mateus, eu tinha falado aqui mais de 200.000, não são mais de 500.000. São 563.910

urnas para atender aos mais de 158 milhões de eleitores no Brasil. É um sistema gigante que funciona como um relógio suíço. Mateus, já volto com você. Vamos continuar tratando eh dessa agora é uma operação de blindagem. Pedro Vencesla já chega comigo aqui.

Bem-vindo, Pedro. Boa noite para você. Pedro, é uma operação de blindagem. Infelizmente, até do ponto de vista institucional, se Cio Nunes Marques não viu gravidade naquela reunião de Flávio Bolsonaro, sendo o único naquele momento, agora ele é o único e talvez o principal líder do desse processo de assegurar assegurar a segurança ou garantir o ambos a segurança do sistema eleitoral brasileiro. É por aí que ele vai.

>> Boa noite, Tais. Boa noite a todos. Olha, esse discurso contra as urnas eletrônicas eletrônicas está adormecido, mas pode voltar a qualquer momento. O Flávio fez aquela fala naquela reunião com os diplomatas, pegou muito mal no TSE, minimizaram, a verdade, mas pegou muito mal. Depois ele voltou atrás, até porque ele tá naquele figurino do Flávio moderado, Flávio vacinado. Mas os

movimentos que vêm dos Estados Unidos também sinalizam que o questionamento às urnas pode ser feito de lá, né, de representantes da Casa Branca, do MGA, né, que aquele grupo, aquele movimento que reúne a os aa mais radical do entorno de Donald Trump. Então o TSE agora faz esse movimento justamente de um ministro indicado, liderado por um ministro indicado por Jair Bolsonaro para blindar as urnas e também deixar claro que as urnas funcionam, porque a qualquer momento pode vir uma nova onda de fake news contra as urnas eletrônicas. Fake news como essa da Smart Matic, que foi ventilada pelo próprio Flávio naquela reunião, depois desmentida pelo TSE de que as urnas aqui do Brasil são as mesmas da Venezuela. Mas essa narrativa das urnas aqui do Brasil terem sido feitas na Venezuela, ela também tem respaldo nos Estados Unidos. Ela já ela ela parte de um núcleo dos Estados Unidos ligado ao Donald Trump que ventila essa possibilidade em todos os países com lideranças que não são aquelas alinhadas com o próprio presidente ou com a Casa Branca. Então o Cáso Nunes, por ser

alguém que foi que tem essa em tese proximidade com bolsonarismo, ou pelo menos por ter sido indicado por Jair Bolsonaro, tem ainda mais força quando ele defende as zonas eletrônicas, porque pelo menos nesse aspecto ele garante que não vai haver nenhum tipo de ataque. >> Claro. E e ele precisa ser o guardião dessa dessa história, né? O que tá acontecendo nos Estados Unidos é eh eh enfim, eles lá eles também não confiam nos sistemas deles, né? pelo menos os republicanos, na verdade não confiam. E

tem acontecido, Pedro, não sei se você tem visto, nos eh nas eh comissões que eh sabatinam os candidatos já a trabalhar no governo Trump, que são obrigados a serem sabinados pelo Senado. 100% dos democratas perguntam: "Quem venceu as eleições em 2020?" Tem alguns que se recusam a responder e outros que dizem apenas assim: "Olha, segundo o registro legal foi Joe Biden, então há uma resistência enorme. Isso não faz bem nenhum para a democracia". Diga.

>> Só porque o curioso é que eles questionam as urnas quando eles perdem, né? Nos em 2022, no primeiro turno, as urnas funcionaram, né? Geram maior bancada do PL. É, segundo turno que perdeu, aí passa a ser estranho, que a urna não funcionou muito bem. Pedro, pera um pouquinho que eu vou eh a gente vai mudar de assunto aqui. Eu vou chamar

a Aline Becket, que vai nos contar aqui as informações. Olha só, depois do anúncio da descoberta do petróleo, lá na margem equatorial, na Foz do Amazonas, o presidente Lula e o Davi Columbri, que é o presidente do Senado, estiveram juntos na visita de um navio sonda da Petrobras. Será coincidência ou não? Eles estão nesse movimento de reaproximação, né? Tão quase super amigos, best friends de novo. A Aline

Becket já tá aqui. Aline, você vai trazer os detalhes desse eh desse encontro lá no Amapá, que é o estado de Dave Columbri, ou seja, um movimento político de ambos, né?

>> Oi, Thaís, muito obrigada. Boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no H. Pois bem, o presidente Lula cumpriu a agenda hoje no estado do Amapá, ao lado do presidente do Congresso Nacional da Viol Columb. Visitaram o navio Sonda da Petrobras após a estatal confirmar a existência de petróleo e agora no fim da tarde eles deram uma coletiva. Thaís, nessa coletiva, Alcol Columbri destacou a classificou essa agenda como histórica para o Amapá e também para o Brasil.

agradeceu o apoio do presidente Lula em relação a essa exploração de petróleo na região e defendeu também a soberania energética para o uso dessa riqueza pro desenvolvimento do país. Já o presidente Lula afirmou que a descoberta de petróleo na margem equatorial representa uma conquista por país e também pode abrir uma porta muito importante para o estado do Amapá. Ele também voltou a defender a Petrobras, criticou a Lava-Jato e diz que pretende fortalecer a capacidade nacional de produção e refino. O presidente também chegou ali a destacar essa reaproximação com o presidente Davial Columbre e já sinalizou também as prioridades do governo federal dentro do Senado Federal, como é o caso da PEC do fim da escala 61, a PEC da segurança pública e o projeto também de minerais críticos. Eu destaco exatamente isso, Thaís. Essa

essa agenda de hoje no estado do Amapá traz um tom ali, uma dimensão política paraa reaproximação deles nos últimos dias. Eles que passaram cerca de 3 meses distanciados após a rejeição do nome de Jorge Messias paraa vaga no Supremo Tribunal Federal, voltaram então nas últimas duas semanas a manter então os encontros e os telefonemas, né? No primeiro encontro dessa nova fase, no início ainda deste mês de agosto, a avaliação que foi relatada por interlocutores a CNN Brasil é de que os dois conseguiram acertar as diferenças e sair com essa relação quase que zerada. E essa retomada é justamente ali pro fortalecimento, pro governo federal em relação às prioridades dentro do Senado Federal, mas essa agenda de hoje também se torna, de certa forma política no estado do Amapá, justamente porque ah Dabel Columbre é o senador pelo estado do Amapar, ele está como candidato à reeleição no estado e é um dos principais defensores, então também da exploração de petróleo na margem equatorial. Então é uma agenda positiva tanto para Davi Columbr quanto também para o presidente Lula que busca solidar apoio também no estado do Amapar. Taís,

>> obrigada Aline. Boa noite para você. Olha, é óbvio, né? De bobo o presidente Lula e o Davi Columbri, ambos experientes na política, eles não têm nada. Apesar da diferença de idade, Lula é bem mais velho que ao Columbri, mas ao Columb pelo seu histórico eh eh já mostrou que sabe a que veio na política, né, Pedro? Esse esse batizado tá sendo

feito esse batizado desse reencontro, dessa reaproximação, tá sendo feito com petróleo do da margem Equatorial? >> É o ganha ganha. Era o que faltava para eles se encontrarem pessoalmente num palanque no Amapá, porque o presidente Lula não ia se deslocar para fazer campanha no Amapá se não fosse essa questão do petróleo. Podia fazer uma declaração pro Clécio Luiz, que é o candidato da coligação que une Lula ao Columbri, PT ao Columbri no Amapá, mas fazer campanha no estado era algo que não estava no radar do partido. Agora surgiu essa oportunidade, porque são muitos os pontos de conexão nesse momento entre o presidente Lula e o Alcol Columbre depois daquele longo inverno da relação deles. Primeiro a

questão do petróleo, obviamente, depois a eleição no Amapá, onde do outro lado o ex-prefeito do Amapá, o Furlan, tem o apoio do PL. Terceiro, a eleição pra mesa diretora do Senado em 2027. O Davi Columb tem mais 4 anos de mandato na nova legislatura, pode disputar novamente. Percebeu que não vai ter apoio do PL, porque do PL já tem dois nomes que se apresentam para disputar a presidência do Senado, Rogério Marinho e Teresa Cristina. Então ele volta o seu olhar para o governo que sinaliza que pode apoiá-lo, criando assim uma possibilidade de uma aliança que pode unir o centrão, PSD, republicanos, o próprio PT para vencer e derrotar a candidatura do PL. E do lado do governo,

o ponto de conexão, claro, são as agendas que são ficaram ficarão para depois das eleições, mas começaram a andar. Quando o Davi Colume bota para jogo a o fim da escala 6 para um, ele dá narrativa pro governo Lula, dá discurso pro PT para dizer que a pauta tá andando e que ela vai virar uma prioridade depois da eleição, mas em tempos de eleição ela já pode ser uma vitrine, né? Claro. Não. E e esse encontro dos dois e a participação dessa visita lá no Amapá não teve caráter assim de campanha, de agenda de campanha, mas obviamente que acabou virando um evento de campanha, né, Pedro?

>> O governador vai estar junto, né, que é candidato da reeleição, >> apoiado por eh Davi do Columb e pelo Lula. Exatamente. Olha, vamos ver agora a agenda do eh candidato do PL, do senador Flávio Bolsonaro. Ele começou a semana fazendo a campanha em Minas Gerais. É para lá que a gente vai com a nossa repórter Daniela Malman, que acompanhou. Boa noite, Daniela.

Bem-vinda a Hora H. >> Ei, Thaís, boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. Nós já estamos aqui no local do evento, onde será feito então o lançamento oficial da candidatura de Flávio Rosco e ao governo do estado de Minas Gerais pelo PL. Claro, com a presença então do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, a figura política mais esperada dessa noite. Lembrando que a

presença de Flávio Bolsonaro aqui no evento vai além desse apoio eleitoral estadual, né? O PL tenta transformar Minas Gerais em uma das principais praças eleitorais, lembrando que o estado é o segundo maior colégio eleitoral do país e historicamente quem vence em Minas Gerais vence as eleições presidenciáveis em todo o país. Lembrando que Flávio Bolsonaro começou a semana com uma agenda aqui em Minas Gerais, mas era para ter começado desde hoje pela manhã. Ele tinha uma motociata marcada na cidade de Juiz de Fora, onde ele ia se encontrar com o seu eleitorado, fazer um ato político. Mas, segundo a assessoria de imprensa de Flávio Bolsonaro, por questões meteorológicas, ele foi impedido de fazer o pouso com a aeronave na cidade de Juiz de Fora e teve que seguir diretamente então aqui pra capital mineira, onde participa desse ato, desse lançamento então na noite de hoje.

Lembrando que Juiz de Fora era uma escolha estratégica, né? foi a cidade onde Jair Bolsonaro recebeu aquela facada em 2018 também durante a corrida eleitoral pela presidência da República. Então, na noite de hoje, além da presença, claro, de Flávio Rosque, o candidato ao governo do estado e Flávio Bolsonaro, outras figuras políticas importantes pra direita também se fazem presentes, como os deputados Nicolas Ferreira, Bruno Engler e também o candidato ao Senado também pelo PL, o Domingos Sáb. Então a gente segue aqui aguardando em instantes. Deve começar o evento. Está marcado para as 7 horas da

noite, lançamento dessa candidatura com a presença então do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. E claro, todas as atualizações a gente traz ao longo aqui da programação da CNN Brasil. Eu volto com você no estúdio. >> Daniela. Obrigada. Boa cobertura aí para

você. Bom, vamos lá. Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral, um estado em que tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro tiveram dificuldade para encontrar um palanque forte, eh, com um nome, eh, relevante, com capacidade ou eh eh espaço para ser um candidato competitivo. Deixa eu botar o Pedro Venceslau aqui de volta. Pedro, do lado do Flávio Bolsonaro, que estamos falando agora da campanha dele, eh havia uma dúvida ali se o senador Cleitinho, que é o grande influenciador da política Minas Gerais hoje, da política de Minas hoje, se ficaria ou não com o Flávio. Demorou

tanto que o Flávio acabou fechando com o Flávio Rosc. Pois é, o que aconteceu lá em Minas Gerais? A expectativa era que fosse montado um grande palanque da direita que unificasse o Cleitinho, o Flávio Bolsonaro, outros partidos de direita, claro, tendo uma outra candidatura que seria do governador, que é a do governador Mateus Simões do PSD. Mas a indefinição do Cleitinho segurou essa articulação do PL até o limite do prazo eleitoral. O PR não viu outra alternativa se não lançar o Flávio Rosco e depois dessa candidatura lançada, eh, devidamente registrada em vídeo com Flávio Bolsonaro ao lado do ex-presidente da Fieng, aí sim que o Cleitinho resolveu então pressionar.

Mais uma vez o Republicanos conseguiu convencer o partido e foi anunciado como candidato. Foi anunciado como candidato, mas acabou tirando do palanque do PL em Minas Gerais a possibilidade de uma aliança mais ampla, porque o próprio Republicanos e os demais partidos do Centrão não ficaram no palanque, que seria aquele palanque único ou primeiro, pelo menos aquele palanque com aspecto de frente ampla que seria montado em Minas Gerais. O Cleitinho agora foi no debate da TV Bandeirantes lá, deu uma declaração sinalizando que apoia Flávio Bolsonaro, mas nada indica que ele vai de fato se empenhar nessa candidatura para presidencial, que ele vai abrir o palanque dele pro Flávio ou que ele vai nacionalizar o debate em Minas Gerais, porque o Cleitinho apoia algumas agendas que são do governo, como por exemplo, o fim da escala 6x1. Ele é um candidato de direita, conservador, mas que se equilibra dependendo da proposta em bandeiras da esquerda. E como ele é um outsider, para ele não é interessante ficar muito amarrado, muito colado numa candidatura só, que seria do Flávio.

Então, não vou dizer que isso foi uma estratégia, mas acabou acontecendo de que quando ele decidiu ser candidato, o PL não tinha outra alternativa senão já lançar a candidatura deles mesmos. Claro, >> não. E a e a volatilidade de de a mudança de ideia de de Cleitinho, né, essa essa eh imprevisibilidade quase, né, sobre o que ele vai fazer, afinal de contas, qual será a campanha dele até o último minuto já ficou em dúvida. Pedro, pera um pouquinho. Agora nós vamos olhar pra candidatura daqui, eh, pra candidatura dos, eh, o que aconteceu com a agenda dos outros três candidatos à presidência. Teve um evento de um banco

privado aqui em São Paulo e eh os três candidatos, Ronaldo Caiado pelo PSD, Romeu Zema pelo Novo e Renan Santos pelo Missão, participaram para apresentar os seus planos de governo. Vinícius Murade já em tela participou, tem as informações. Vinícius, boa noite. >> Ótima noite, Taís a você, todos que nos acompanham. Se é que é possível traçar uma linha eh do que foi dito em comum na participação desses três candidatos à presidência aqui neste evento. É o

seguinte: críticas duras ao atual governo e ao presidente Lula e também sugestões, propostas mais estruturantes como reformas na área econômica e também mudanças constitucionais. O primeiro a participar por aqui foi Renan Santos do Missão. Ele foi duro nas críticas contra o centrão. Diz que são pessoas, políticos dependentes das emendas, viciados em emendas e que tudo o que fazem é trabalhar sempre por verba para abastecer a corrupção. Renan Santos também fez críticas a Pablo Maral, que registrou candidatura à presidência.

Mas, segundo Renan Santos, trata-se de um personagem folclórico da política brasileira. né? Alguém de quem ele, Renan, já esperava algum tipo de eh surpresa para bagunçar o pleito neste momento e diz que Marçal, na verdade não quer se eleger, ele quer eleger Flávio Bolsonaro. A CNN Brasil procurou a assessoria do candidato Marçal do PRTB sobre essas declarações. Renan Santos também disse e para o público aqui presente, majoritariamente de investidores, empresários, pessoas do setor financeiro, as propostas dele para a área econômica como uma nova reforma trabalhista. Na sequência, Romeu Zema é

quem participou, criticou Lula dizendo que o atual governo é um governo próbilionário, que quem tem dinheiro aplicado vive bem no Brasil, mas quem não tem, quem tenta trabalhar, tenta ter um negócio próprio, essas pessoas estão morrendo aqui no país. nas palavras de Romeu Zema. Ele propôs cortes de gastos profundos, diz que quer cortar mais gast mais gastos do que o ex-presidente Michel Temer e também afirmou que com o trabalho fiscal dele será possível o patamar de juros cair para a casa dos 6%. Questionado, Zema disse não pretender fazer nenhum tipo de mudança na independência do Banco Central. Na sequência, Ronaldo Caiado encerrou a programação dos presidenciáveis por aqui. Caiado focou o discurso em

propostas para área econômica, também fez eh a detalhou algumas medidas na área de reformas e também de estipular um novo marco fiscal. Nas palavras dele, o arcabolso atual é ilusório, uma vez que o governo Lula faz créditos extraordinários, usa o BNDS para subsídios e não respeita a sustentabilidade fiscal. Caiado propôs esse novo modelo e também criticou as medidas de reciprocidade do governo Lula com relação à taxação dos Estados Unidos. Diz que é uma estupidez querer adotar medidas de reciprocidade ao invés de sentar negociar. Caiado também afirmou que o atual governo tenta usar a taxação e as tarifas de Trump como uma distração para desviar atenção do que ele, Caiado, considera os problemas reais do Brasil atualmente, citando aí endividamento da população e também os problemas de violência. Caiado diz que a

presidência da República não pode jamais ser menor do que três ou quatro pessoas nos Estados Unidos, fazendo referência, desta vez a Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, pessoas que são apontadas como eh por ter alguma atuação na direção de aplicação das tarifas ao Brasil. Caiado não poupou críticas nem a um lado nem ao outro neste momento e focou as sugestões dele de medidas no sentido econômico, uma vez que trata-se de um evento do banco privado. Amanhã os três candidatos têm outras agendas aqui na CNN Brasil. Taís sempre a programação e a cobertura completa. >> Obrigada, Vinícius. Bom trabalho para

você aí. Olha, a gente vai trazer daqui a pouquinho os dados da pesquisa eh Nexus BTG eh que foi divulgada hoje. E uma coisa que não mudou, que eu já vou adiantar para vocês, é o tamanho desses três candidatos, né, que são do campo da direita e que estão disputando os mesmos votos que Flávio Bolsonaro. Mas essa polarização no Brasil parece cada vez mais enrijecida, pouco maleável, pouco permeável a eh aceitar uma mudança de eixo, né? Ou a escolha de um outro candidato que saia dessa polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. Pedro Venceslau já volta pra

conversa aqui comigo. Flávio, diante dessa, ô Flávio, ô Pedro, diante dessa realidade, né? Eh, tudo bem, ela pode mudar. A fotografia de hoje não indica eh eh uma mudança radical que os coloque algum um dos três no segundo turno, mas ainda assim eles têm um desafio de ir atrás dos votos. >> Olha, faltam dois meses paraa eleição. É

muito tempo, mas não é muito tempo, porque para mudar assim radicalmente o quadro eleitoral, seria preciso mais tempo. E os marqueteiros mesmo concordam com isso. Mas entre esses três candidatos, um deles tem algo que os outros não têm. tempo de televisão. Isso faz toda a diferença. O horário

eleitoral começa agora no dia 28 de agosto. Claro, Ronaldo Caiado tem menos inserções do que Lula, que tem mais inserções de todos os candidatos e do que Flávio. Mas ainda assim, com três a cinco inserções por dia, isso pode tornar o nome do Ronaldo Caiado nacionalmente mais conhecido e, portanto, ele pode tentar pelo menos chegar na casa dos dois dígitos ou quem sabe até tirar votos do Flávio Bolsonaro para conseguir ser o candidato que vai enfrentar o Lula no segundo turno. Eu digo por isso porque do outro lado do campo da esquerda, pela primeira vez, só o presidente Lula é o candidato. Não tem adversários à esquerda nesse ano em 2026. Então, o presidente Lula já

hegemoniza o campo da esquerda, portanto, garantido que ele estará no segundo turno. Agora, a pergunta é: será que dá tempo de emismo com horário eleitoral virar um cenário que parece tão consolidado? Nesse momento, o eleitor agora tá começando a virar a chave, a se interessar pela eleição e o horário eleitoral deve coroar esse momento. A partir do momento que a pessoa começa a se interessar pela eleição por causa do rádio e da TV, ela migra para as redes sociais para se interar sobre os candidatos e lá a batalha acontece de forma mais intensa, mas o tempo corre rápido demais, né? >> É. O um dado interessante dessa pesquisa

e nexus BTG de hoje é mostrando ali a disposição dos eleitores, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro, de assistirem não só às campanhas eleitorais, o horário eleitoral, mas também aos debates majoritariamente pela televisão. Agora, o que você traz aqui é uma mudança de cultura. vão assistir na televisão, que ainda é relevante, mas vão formar a opinião indo às redes sociais e vendo o o o rescaldo dela, né, Pedro? Quem me disse isso, inclusive, foi o marqueteiro do Caiado, porque eu perguntei para ele sobre propaganda negativa, como é que as campanhas iam lidar com isso. E ele falou isso que eu achei interessante. Olha, na no a quando

o eleitor passar a se interessar pela eleição por causa da televisão, porque viu uma inserção ou viu no rádio, ele vai pesquisar e aí aí a batalha da da campanha negativa vai acontecer nas redes sociais e também no rádio, porque eh quem ataca se desgasta e no rádio aparece menos, né? você não consegue identificar muito quem tá atacando. Você lembra que você percebe quando tem propaganda no rádio, eles falam os nomes das siglas muito rapidamente no final da propaganda. Mal dá para entender quem tá fazendo aquilo. Na televisão não aparece lá embaixo o nome de cada partido. Então

você sabe quem tá atacando. E quem ataca geralmente cria uma indisposição com o eleitor, né? >> É muita coisa por vir ainda pra gente entender. Pedro, fica aqui com hoje. Eu não vou te largar, meu bem. Você po pode

ir ficando aqui que hoje é com você a parada aqui. Afinal de contas, a eleição tá tomando conta e todo o o espectro político em volta dela. Vamos lá. A Polícia Federal encontrou mensagens nos celulares trocadas entre Lulinha, filho do presidente Lula, e a lobista Roberta Luxinger, que é investigada pela Polícia Federal pelas fraudes do INSS. E essas mensagens revelam não só uma proximidade, mas um envolvimento de Lulinha eh na agenda da Roberta Luxinger. Tudo isso, né, gente, ainda

dependente de muita investigação, mas os sinais estão sendo revelados pela investigação da Polícia Federal. Quem vai nos trazer os detalhes é o nosso analista Eli Jonas Maia. Essas mensagens foram encontradas no celular de Roberta Luxing, empresária, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho mais velho do presidente da República, Lula, e fazem parte, primeiramente, do inquérito das fraudes do INSS. E com base em tudo que foi encontrado está sendo analisado pela Polícia Federal, a equipe de investigação pediu abertura de outros três inquéritos para apurar um suposto tráfico de influência entre Roberta Lulinha e também Marco Aurélio Ribeiro, que era então chefe de gabinete do presidente Lula. Essas aberturas foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal, sendo dois pelo ministro André Mendonça e um pelo ministro Flávio Dino.

Uma das mensagens encontradas no celular de Roberta analisada pela Polícia Federal é de março de 2024, quando Lulinha menciona que participa de reuniões com o Marcola, o chefe de gabinete na época de Lula, e também com então secretário executivo do Ministério da Saúde, o Swendenberger Barbosa, conhecido como Berger. A PF apura, se esse grupo foi formado para ajudar contratos para empresas parceiras e assim, dessa forma ganhar dinheiro com esse tráfego suposto de influência. Outra mensagem analisada pela Polícia Federal no celular de Roberta é em relação à compra de joias dela intermediando para Marcola, que na época era o chefe de gabinete do presidente Lula. E ela manda inclusive algumas fotos do material. Tudo isso está sendo analisado pela Polícia Federal. E há

também uma outra mensagem revelada pelo site Metrópoles e confirmada pela CNN Brasil, que o Lulinha diz o seguinte: "Fechar negócio gigante na Telebáas já desmentiu? aspas do filho do presidente. E aí então diz a resposta: "Desmenti e falei que não é verdade e se ele fizer negócio com ele, outra pessoa que é alvo desse ponto, ele não fará comigo." É o que diz então essa mensagem analisada pela Polícia Federal. Atualmente, Lulinha é alvo de três inquéritos na Polícia Federal, mas também é citado nas fraudes do NSS, como um suposto sócio oculto do careca do NSS, o Antônio Camilo Antunes. A defesa de Roberta

disse à CNN que os autos estão sobilo e que vai respeitá-lo. O advogado que representa Lulinha declarou que não há como confirmar a veracidade dessas mensagens e que há um vazamento criminoso e fora de contexto. Ja Marcola, que saiu da chefia de gabinete do presidente Lula para a campanha presidencial e logo depois saiu também desse caso, disse em ocasiões anteriores que pegou empréstimo com Roberta de forma privada, já quitou tudo que devia e não há nenhum crime em relação a todo esse caso. O novo desdobramento em relação a essa investigação da Polícia Federal que a gente traz agora para quem tá acompanhando a gente na CNN Brasil. Pedro já segue aqui comigo, Pedro. Eh,

cada detalhe que vai sendo revelado dessa história, não só do Lulinha, mas também do ex-chefe de gabinete do Lula, né? Quer dizer, o o a destinação do dinheiro, paga boleto, compra joia e daí de repente ele vai e quita tudo de uma vez, mais ou menos. a gente pode ter uma interpretação de que houve uma tentativa ali de eh de justificar, né, e dizer: "Olha, peguei um empréstimo e devolvi". Óbvio que isso tudo é a nossa eh leitura aqui diante da investigação da Polícia Federal. Como é que a campanha do PT vai lidar com isso tudo?

>> São três frentes, né? E envolvendo olulinha. Uma é a possível o possível envolvimento dele com a máfia do INSS. que até agora não há indícios, não há nada que comprove nenhuma participação dele nesse esquema da operação sem desconto. O segundo, possível tráfico de influência. Aí sim, isso passa pela

relação dele de amizade com a Roberta Luxinger, que é uma lobista que estava interessada em eh negócios relativos à cannabis medicinal, portanto, precisava ter contato com o Ministério da Saúde. E uma terceira frente que é os vazamentos de informações sigilosas desse dessa investigação feitos a pedido, esse inquérito a pedido da defesa do Lulinha. Esse é o caso do Lulinha. Agora, o outro caso que é o envolvendo o o Marcola, o Marco Aurélio Ribeiro, ex-chefe de gabinete do presidente Lula, é algo que ainda tá muito preliminar, mas já se sabe que ele de fato pediu um empréstimo e que ele tinha essa relação com a Roberta Luxinger, que é uma lobista. Esse caso, na prática, constrange mais, pelo menos nesse momento, do que o próprio caso do Lulinha, porque o Marcola, ao contrário do Lulinha, está dentro do gabinete do presidente da República. O Lulinha mora na Espanha,

ele pode, como filho do presidente Lula, usar o sobrenome para abrir porta, mas o presidente Lula pode dizer que não, que não não aceita essa essa essa interlocução, enfim, que o filho dele tava fazendo algo a revelia. Mas no caso do chefe de gabinete, da pessoa mais próxima do presidente, que filtra as ligações, que decide quem pode ou quem não pode falar com o presidente, dependendo da agenda, que faz a agenda do presidente, é algo mais grave. E ainda assim é é difícil entender porque ele fez esse empréstimo em vez de recorrer a um banco, em vez de fazer um empréstimo consignado. Mais do que isso, fez o pagamento depois com juros de correção monetária, mas isso não resolve o problema, porque as investigações vão avançando e vão mostrando que essa relação com a Roberta Luxinger era muito mais próxima do que se imaginava. >> Claro. Aí então é é meio que explicar

que tem frustinho de porco, tem rabo de porco, mas não é porco, entendeu? Então fica difícil. Pedro, eh, a gente volta aqui para o quadro eleitoral porque Pedro acaba de ter o receber aqui uma informação importante sobre a campanha de Ronaldo Caiado, que acaba de perder o seu marqueteiro. >> Justamente a informação foi revelada pelo portal Metrópole. Eu confirmei com o próprio Paulo Vasconcelos, está deixando a campanha de Ronaldo Caiado. A

princípio, houve ali algum tipo de divergência na condução da campanha entre ele, o candidato e o núcleo político. Ainda preciso apurar melhor qual foi essa divergência ou se houve algum tipo de desconforto pelo fato do Paulo Vasconcelos também, de certa forma coordenar, ainda que à distância outras campanhas eleitorais e não estar exclusivamente na campanha do Ronaldo Caiado. Ele participa como consultor da campanha do Douglas Ruas no Rio de Janeiro. Ajudou a montar a equipe do Douglas Ruas. Paulo Vasconcelos é um marqueteiro experiente, já fez campanhas nacionais, comandou a campanha de Aécio Neves em 2014, que foi pro segundo turno, perdeu por pouco paraa Dilma Roussef, entre outras campanhas. Agora,

então, ah, o Ronaldo Caro tem esse desafio de montar uma nova equipe, porque não é só marqueteiro. Quando o marqueteiro sai, a estrutura também é desfeita. Então você tem que montar tudo de novo com a campanha já em andamento. O horário eleitoral já estava sendo gravado, as inserções do Ronaldo Caiado já estavam sendo gravadas. Então vai é um bac pra campanha porque eles vão ter que eh começar do zero, né?

>> Claro. E aqui eh Ronaldo Caiado já entrou atrasado na na nas mídias digitais, né? Ele foi bastante cobrado, inclusive nesses encontros com empresários aqui em São Paulo cobravam dele, diziam: "Escuta, cadê você nas redes sociais, né? cadê o seu material de mídias digitais? E e assim ele respondeu rapidamente. Então agora

pausa, começa tudo de novo. Pedro, vamos trocar de assunto. A gente fala agora sobre o caso que tá acontecendo lá no Maranhão. Hoje teve decisão nova. O ministro Flávio Dino do STF determinou o afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, o Daniel Brandão. O Daniel Brandão é investigado

por um suposto envolvimento num homicídio e é também sobrinho do governador Carlos Brandão, que já foi aliado de Flávio Dino, por falar nisso. Segundo a apuração do nosso âncora Gustavo Uribe, essa decisão de Flávio Dino tá atendendo a um pedido da Polícia Federal. Essa decisão de Flávio Dino também proíbe que Daniel Brandão mantenha contato direto ou indireto com o governador, seu tio ou outras três pessoas investigadas no neste caso. Flávio Dino também proibiu o eh Brandão de acestar os sistemas internos do TCE, do Tribunal de Contas do Estado e de participar de eventos públicos relacionados ao cargo. Ele tá afastado por 180 dias. Segundo ministro, esse

afastamento é necessário pelo risco de influência nas investigações sobre um suposto esquema de corrupção no Maranhão, que envolve políticos e empresários. A investigação também envolve o senador Weverton Rocha do PDT. A CNN procurou os envolvidos e aguarda retorno. Volto com Mateus Teixeira. Mateus, tem uma coisa eh que me me chama atenção nesse caso, que é assim, né? O STF

decide por receio ou por uma desconfiança de que há influência política nas decisões. Qual a repercussão disso nesse caso, mas especialmente ali no envolvimento do STF nessa investigação do Maranhão? Taís, esse é um caso escabroso para usar uma palavra popular, porque é um assassinato Maranhão que diria respeito a uma divisão de propinas ali, uma divergência sobre como seria essa divisão. Acabou havendo o assassinato. Um homem foi condenado pelo assassinato, mas posteriormente a Polícia Federal teria apurado que a Polícia Civil teria omitido o nome de Daniel Brandão deste caso, porque ele esteve em uma reunião prévia ao crime. Por isso subiu para o

Superior Tribunal de Justiça, porque é o foro competente para julgar integrantes de Tribunal de Contas. Depois, no decorrer das investigações, teria tido uma possível interferência ou tentativa do senador Ton Rocha de influenciar o julgamento no STJ e devido à inclusão de um senador, isso sobe para o Supremo Tribunal Federal, que é o foro competente para analisar sempre que há algum algum parlamentar federal envolvido. Isso vai para o Supremo Tribunal Federal, é sorteado e cai com o ministro Flávio Dino, justamente ele que foi duas vezes governador do Maranhão, o local onde teve esse crime e que envolve de certa forma a cúpula política do estado. Estamos falando de Daniel Brandão, que é sobrinho do governador Carlos Brandão. E essa decisão do ministro Flávio Dino traz e frases ali contundentes que ele poderia sim estar envolvido de alguma maneira nesse assassinato. Segundo ele no figura no

epicentro de investigações sobre um homicídio. Essa foi o termo usado pelo ministro Flávio Dino. Portanto, seguem as investigações da Polícia Federal sob a relatoria do ministro. Hoje ele determina esse afastamento por 180 dias e no período em que ele estará afastado, quem assume é um nome que foi indicado pelo próprio Flávio Dino para o Tribunal de Contas, Marcelo Tavares, que foi chefe da Casa Civil de Flávio Dino primeiro mandato e depois foi indicado pelo então governador Flávio Dino para o Tribunal de Contas do Estado. Eh, o ministro Flávio Dino deu essa decisão hoje. A defesa de Daniel Brandão já

soltou uma nota, disse que ele não tem absolutamente nenhuma relação com esse crime, mas que vai cumprir, pois se trata de uma decisão judicial e decisão judicial não se discute, se cumpre, que vai recorrer ali nos autos do processo e provar a sua inocência. Portanto, Thaís, é um caso até complicado eh de comentar, porque é um crime eh a céu aberto no prédio office. Ficou conhecido como assassinato do prédio de office, porque é um prédio conhecido no estado do Maranhão, que envolve propina e envolve a cúpula política do estado. >> Claro. E assim, a gente não vai ser ingênuo. Há vários estados brasileiros

com problema nos tribunais de contas. Eu lembro aqui do que aconteceu no Rio de Janeiro, que o Tribunal de Contas do Estado ficou completamente sem conselheiro, porque eh todos ali afastados por suspeitas de envolvimento em caso de corrupção. Então, é preciso investigar, é, mas de novo aqui essa coisa da influência política chama atenção. Mateus, eu já volto com você. A gente vai tratar agora de um assunto que interessa a todos os brasileiros. Afinal

de contas, que reforma ou que mudança a sociedade brasileira espera ou gostaria eh que acontecesse no nosso poder judiciário, né, nesse poder que é tão importante para o equilíbrio da República e para um regime democrático como o Brasil. Pois bem, a Ordem dos Advogados do Brasil, exceção daqui de São Paulo, entregou ao STF um conjunto de propostas para reformar o sistema de justiça brasileiro. Esse documento também vai ser encaminhado ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. Entre as propostas, tá, a adoção de mandatos fixos para os ministros do STF e um aumento da idade mínima dos ministros de 35 para 50 anos. E para entender este projeto de reforma, a gente conversa agora com o presidente da OAB São Paulo, Leonardo Cica. Cica, boa

noite, bem-vindo ao H. Que bom recebê-lo aqui. >> Boa noite, Thaís. Boa noite, público da CN. Sempre bom estar aqui mesmo.

>> Eh, Cica, qual a dose de realismo que tem essa proposta e aderência a a ao momento político? Olha, essa proposta foi estudada durante um ano, durante um o último ano mais intensamente, né? A gente ouviu mais de 25.000 advogados, a gente ouviu membros do CNJ, dos tribunais superiores, professores. Então, eh a o nível de concretude é é enorme, até porque boa parte das nossas propostas eh se tratam de ideias que já são conhecidas e às vezes já são até praticadas em outros país, em outras jurisdições ou já são praticadas em outras instâncias. aqui mesmo na OAB a

gente pratica alguma daquelas coisas que nós estamos propondo lá. E acho que o nível de aderência ao contexto também é enorme, né? A gente tá num num período de discussão de projetos pro país, que é o período de eleição. Muitos candidatos falando em reforma do sistema de justiça. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ou seja, o chefe do poder judiciário falando nisso, né, o ministro Edson Faquim veio falando nisso, não só o ministro Flávio Dino, outro ministro Supremo Tribunal Federal, também apresentou uma proposta do gabinete dele mesmo para eh reforma do sistema de justiça. O ministro Gilmar

Mendes também já propôs o grupo. Então assim, o momento é esse. O que a gente quer agora foi aumentar o debate racional, equilibrado, né, para que prevaleça as ideias técnicas e daquelas pessoas que querem fortalecer o judiciário. >> Mateus Teixeira participa da entrevista, faz a pergunta a você agora, Cica. >> Presidente, boa noite. Obrigado por nos

receber. essa questão do mandato que é de fato muito falada, como você bem coloca, mas tem uma discussão ali que a idade mínima de 50 anos, mandato de 12, ele sairia do Supremo com 62 anos, portanto poderia advogar ainda por muito tempo e eventualmente influenciar nos julgamentos do Supremo ali com seus antigos colegas. Não acho que a idade mínima de 50 é não poderia ser elevada para 60 justamente para quando o ministro deixar o Supremo e não ter essa questão de ex-ministro tá ali advogando, que para muitos advogados acaba criando ali uma disparidade de armas, porque disputar um processo contra um ex-ministro nunca é simples. >> Esse modelo de mandato, ele não é nada novo, não é? É semelhante na Alemanha, na Itália, na Espanha, em Portugal. E as

idades mínimas também tão assemelhadas, porque é uma idade que a gente entende que com 50 anos de idade, né, tem requisitos. Reputação libada, notório conhecimento jurídico. Um profissional de 50 anos, a gente tem mais condição de enxergar isso nele do que um profissional de 35. Ele já tem uma carreira a ser colocada à prova. Em relação ao depois de ser ministro, eh, existem outros mecanismos como quarentena, como código de conduta, né, que a gente também tá propondo para nossa proposta que são suficientes eh para resolver isso, né? A gente tem isso

em todos os tribunais. Os desembargadores se aposentam e depois podem advogar. Não existe nenhum problema nisso se a gente aplicar aquilo que a gente tá querendo aplicar com toda a força essa proposta, as regras de transparência. Se tudo isso for muito transparente, o ex-ministro se aposentou, cumpriu uma quarentena, foi advogar no tribunal, tá lá as causas que ele tá divulgando, sabemos as causas que ele tá advogando. A transparência é o remédio para todo esse tipo de desconfiança.

Cica, eh, vou passar pro Pedro, quero só fazer um comentário aqui, porque não dá para botar numa reforma do judiciário uma cláusula lá de autocontenção, né, ou de eh republicanismo, né, dos ministros, porque deveria ser uma coisa, uma premissa assim quase que dada, né, sem precisar tá escrito. Mas vamos lá, não resistir fazer este comentário aqui. Pedro Vences faz a pergunta agora. Presidente, boa noite. Hoje no STF a gente tem eh um ministro que foi indicado por Fernando Henrique Cardoso e até pouco tempo atrás tínhamos o ministro indicado por Fernando Color de Melo. Com o mandato de 12 anos, não há o

risco de haver uma concentração de ministros indicados pelo mesmo presidente da República, especialmente se ele for reeleito. Vamos supor que o presidente Lula vença a eleição, que comece a valer esse mandato de 12 anos. Então ele vai indicar outros ministros tem mais três ainda pela frente. >> Olha, Pedro, a pergunta é boa. Eu não sou muito bom de matemática. Tem que

fazer uma projeção, mas o presidente Lula, se ele for reeleito, ele indica quatro, né? até quatro só nesse mandato. Então, considerando que os 12 anos eh hipotéticos, como estão propondo, eles nunca vão coincidir. Eu acho muito difícil que no mandato com os vencimentos a 12€ aconteça de um 1/3, né, do Supremo que nós estamos falando, né, quase quase 1/3 Supremo, eh, cair nos 12 anos do mesmo mandato. Eu acho que a gente não tem esse risco, eh, matematicamente a gente não tem esse risco, mas esse risco já existe, né? E,

e lembrando eh que mais uma vez, né, o que a gente tá fazendo também não é só isso, a gente tá propondo, né, outras medidas, né, eh, para assegurar todas essas preocupações, né, a gente tem um conjunto de medidas que a ideia geral, né, melhorar a justiça pro cidadão, melhorar a justiça para quem precisa de justiça, da cúpula e em primeiro grau também. Eh, Cica, eu eh pegando Caron que ainda insistindo nessa pergunta do Pedro, porque há certamente uma expectativa de senioridade de uma pessoa que vai sentar-se ao banco eh do plenário do Supremo Tribunal Federal e aí, portanto, envelhecer, ficar mais tempo no tribunal também alimenta essa senioridade, a percepção de maturidade de quem está eh eh no STF. Portanto, a idade mínima me parece fazer mais sentido do que o encurtamento da presença dos ministros. Como se encaixa essa necessidade que eu imagino que você eh eh talvez concorde com ela da senioridade, da maturidade dos ministros? Então, Thaís, Pedro, eu concordo com todas as observações e eu acho que o importante, o mais importante que nós estamos querendo fazer no momento é não interditar o debate público, a gente possa debater. Talvez seja melhor mesmo.

Eh, eh, por exemplo, o o deputado Gilberto Cassabe, ele tem uma proposta que a idade mínima seja 60. Ele já falou isso em algumas entrevistas. O que é importante é trazer à mesa todas essas propostas. Eu acredito que 50 anos de idade, um profissional que tenha carreira no no universo jurídico que a gente imagina, já é suficiente para entender se essa pessoa tem senioridade ou não, né? Para ser um magistrado com 50 anos de idade, eu tenho 51, né? Eu

tenho 30 anos de advocacia, né? Vou fazer 30 anos de advocacia esse ano. Então já tenho, teria 30 anos de currículo para mostrar. Então isso a gente já cumpre. e 12 anos, 15 anos. Aí

acho que são discussões que a gente pode aprimorar de de fato. Eh, Thaís, o que a gente fez foi seguir eh um um padrão, né? Alemanha 12 anos, Itália, Espanha 9 anos. Segui um padrão mais ou menos eh de mandatos de 3 anos. Então, a gente tá sugerindo quatro triênos, né? A gente tá

sugerindo quatro triênios também para não coincidir com os quadriênios, Pedro, né? pra gente não ter também mandatos quadrienais, porque também eles vão poderiam coincidir demais com os mandatos dos presidentes. Então, descolando assim o mandato do presidente, pelo menos você deixa as janelas paraa alternância política. >> Claro. E, eh, Leonardo, eu acho que tem um ponto aqui que é o Brasil vai precisar debater isso, né? A gente tá

vendo esses pontos serem eh ali pincelados pelos candidatos, mas certamente essa tá dentro de uma das reformas que o Brasil vai precisar encarar. E as propostas ajudam sempre nesse debate. Conversamos com o presidente da OAB São Paulo, Leonardo Chica. Boa sorte na tramitação do projeto. Muito obrigada por ter vindo aqui ao Hag.

>> Obrigado vocês pela oportunidade. Estamos sempre à disposição. >> Obrigada. Eu sigo aqui eh no OraHus Teixeira aqui comigo. Mateus, nós tivemos agora a pouco a informação de que o Tribunal Superior Eleitoral aceitou o pedido de abertura de processo contra a candidatura do presidente Lula em função do desfile de carnaval da escola de samba de Nitorói, que homenageou o presidente Lula. Partido

Novo entrou com um pedido de processo no TSE, eh, alegando antecipação, eh, de, eh, de eleição, abuso de poder político e tudo mais. O que que tá acontecendo? O que a gente pode esperar daqui paraa frente sobre esse caso, >> Thaís, esse caso pode trazer dores de cabeça pra campanha do presidente Lula ou mesmo se ele viesse reeleger, pode ser uma fonte de dor de cabeça ali no período póseleitoral, porque o corregedor nacional eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu o processamento do caso, ou seja, abriu uma a uma ação de investigação da justiça eleitoral e nela ele pode produzir mais provas para verificar se houve ou não abuso de poder e uso indevido dos meios de comunicação. É aquele caso que a gente falou muito no começo do ano. Uma escola de samba de Niterói fez uma homenagem ao presidente Lula. Essa homenagem foi transmitida em

rede nacional de televisão e segundo o Partido Novo, isso teria isso teria potencial para desequilibrar a disputa eleitoral, justamente porque teve ali para todo o Brasil ver durante mais de uma hora um enaltecimento à trajetória política do presidente Lula. O ministro Antônio Carlos Ferreira deu cinco dias para as partes se manifestarem, ou seja, paraa defesa do presidente Lula apresentar a sua tese de defesa para afirmar que não, que não houve esse beneficiamento. E o ministro afirma na decisão que depois do prazo de 5 dias ele vai passar a atuar no processo e pode ir, portanto, atrás de mais provas para conseguir levantar o cenário exato de como foi esse financiamento também do desfile. O ministro cita que na peça o Partido Novo menciona, por exemplo, uso de recursos públicos, não só do governo local, mas também do governo federal, uma vez que houve o apoio da Embrator. O governo federal alega que o apoio foi para todas as escolas de samba e que, portanto, não houve um direcionamento para beneficiar, especificamente a gremiação que enalteceu o presidente Lula. Mas é tudo isso que justamente o

ministro Antônio Carlos Ferreira deve ir atrás de mais provas para entender se houve algum tipo de direcionamento, se o presidente Lula foi beneficiado e se houve abuso de poder ou uso indevido dos meios de comunicação, o que ao final, não podemos esquecer, pode gerar até a inelegibilidade. >> Claro. E ninguém pode dizer que eles não foram avisados dessa possibilidade, né? dizer, por mais que a gente tentasse ali eh preservar a liberdade de de das escolas de escolher quem homenagear. Mateus, obrigada, a gente se vê daqui a pouquinho. A gente sai agora pro

primeiro intervalinho. Daqui a pouco, gente, vamos falar da notícia do dia na economia, que na verdade mexe com a vida de muitos [música] brasileiros. A recuperação judicial das Casas Bahia não só anunciou a recuperação judicial, mas o fechamento de quase 300 lojas. E o presidente [música] da empresa tá dizendo que o ano que vem vai ser ainda mais difícil. Lustinda Pinto vai est aqui comigo já para nos contar exatamente [música] o que tá acontecendo. Eu te espero. Até já.

Paraagar de volta. Que bom [música] ter a sua companhia nesse comecinho de semana. Vamos juntos. A gente volta falando de economia. A gente trata muito da inadimplência das pessoas, né? São milhões de brasileiros

com dívidas. Agora nós vamos tratar da inadimplência das empresas. Hoje foi divulgado um levantamento do Serasa que mostrou que mais de 9 milhões de empresas estão inadimplentes no Brasil. dívidas registradas até o mês de junho, que já somam mais de 230 bilhões deais. Este valor que eh trazido aqui pela Serasa representa mais de 16% sobre o mesmo período do ano passado, ou seja, o valor devido pelas empresas tem alta de 16% na comparação com o ano passado. É recorde na série histórica

que começou há 10 anos, lá em 2016. Segundo a pesquisa da Serasa. A maioria dessas empresas tá aqui em São Paulo. A economista chefe da Serasa eh Experien, a Camila Abidel Malac, diz que este cenário de alta das dívidas atrasadas reflete as condições financeiras restritivas das companhias que seguem pressionadas principalmente pela alta taxa de juros que hoje está em 14% ao ano. Olha, nós hoje tivemos a informação da recuperação judicial, de um prejuízo bilionário e do fechamento de mais de 300 lojas das Casas Bahia, que a é uma empresa que é o símbolo do varejo, do varejo popular no Brasil. Lucinda Pinto

já chega. Lucinda, boa noite, querida. Bem-vinda. Lucinda, eh eu tracei agora a pouco por esse levantamento da Serasa, a situação de eh milhares de empresas em todo o Brasil. Então essa já era uma preocupação. A gente pode dizer,

guardadas as devidas proporções ou potencializando esse efeito, que foi o que aconteceu com as Casas Bahia. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. Sem dúvida. É claro que a gente precisa lembrar que as Casas Bahia vem arrastando uma crise há muitos anos. Não

é de hoje que a empresa tem enfrentado dificuldades. Inclusive, em 2023 assumiu esse novo CEO, que é o o atual CEO, eh, o Renato Franklin, justamente com esse desafio de gerar uma reestruturação, de fazer ajustes, redução de custos, trazer mais eficiência, exatamente para tentar superar ali eh esse período já muito desafiador que a empresa já vinha vivendo. Mas sem dúvida nenhuma, o que aconteceu na prática é que a empresa até vinha melhorando a passos lentos com todos os desafios que as varistas tem enfrentado, mas em algum momento faltou crédito, faltou financiamento para que a empresa, enfim, efetivamente tivesse recursos para continuar ali andando pelas próprias pernas. Uma recuperação judicial, Thaís, acho que não custa nada a gente lembrar, nada mais é do que uma espécie de proteção da justiça para que a empresa continue operando e tenha tempo de negociar as suas dívidas. No caso das Casas Bahia, essa dívida chega a 17,3 bilhões deais. Então, a gente vai trazer

aqui alguns números para mostrar como é que é, como é que é essa fotografia do momento. Então, a empresa no segundo trimestre divulgou um prejuízo líquido de 10,1 bilhão bilhões de reais, 18 vezes maior do que em 2025. Isso aqui é assustador. De um ano pro outro, >> uma dívida que um prejuízo líquido que aumenta 18 vezes. >> É só que é importante lembrar também o seguinte, aqui tá incluído o que eles chamam de baixa contábil. Como a empresa

fechou muitas muitas lojas, ela enxugou a sua estrutura, no fim ela vale menos. Então esse prejuízo ele tá e incluindo, ele tá sendo impactado por esse movimento de encolhimento da companhia. Quando a gente olha, >> calma nessa hora que ele é que ele é menor, >> ele é menor. Quando a gente exclui esse efeito contábil, o prejuízo é de quase 1 bilhão deais. Mas é muita coisa. A

receita líquida, que é quanto efetivamente as lojas venderam, elas ficou em quase R bilhões deais. É um crescimento de 1,6%. É pouco pra situação da empresa que precisa de caixa, que precisa de liquidez. e o EBIT da ajustado, que no fim das contas é o lucro operacional, é o lucro que vem da operação, excluindo questões financeiras contábeis. Esse esse ebítida ficou em R 518 milhões deais uma queda de mais de 9% em relação a igual período do ano passado. Agora a gente tem que lembrar,

Thaís, que as Casas Bahia elas ela ela enfrenta um processo de reestruturação já há muito tempo e ela é uma espécie de emblema, assim, é uma situação emblemática sobre o que tá acontecendo no país. É uma, são lojas que vendem principalmente pras classes C e D, ou seja, as justamente os consumidores que estão enfrentando essa situação super desafiadora de nadimplência. E é uma uma empresa que vive muito à base de crédito. Elas são o que que é Casas Bahia senão quase sinônimo do carnê, né? Foram eles que inventaram praticamente essa essa estratégia aí de carnê como a gente conhece. Então aquelas famílias

que muitas vezes não t nem comprovação de renda conseguiam >> conseguiam comprar, conseguiam comprar nas Casas Bahia. Sim, por isso que eu falei que era um símbolo do varejo popular no Brasil. E aí o que tá acontecendo no fim das contas é que a empresa sofreu o efeito desse dessa crise de crédito que o seu cliente está sofrendo e a sua própria crise de crédito porque chegou aí numa situação de endividamento alto, margem muito apertada, uma estratégia também ainda em consolidação, que a gente tem que lembrar que Casas Bahia lá atrás, você lembra, era via varejo, depois virou via, uma empresa que tentou se consolidar como uma uma um player de e-commerce, de comércio eletrônico, tentou buscar um consumidor mais sofisticado, de renda mais alta, mas isso não deu certo. Não deu certo. Então, depois de muitas idas e vindas, em 2023, nessa reestruturação, a empresa fez o que eles chamam de voltar às origens. passaram a fazer aquilo que

eles sabiam fazer, que é vender pro público CID produtos eh linha branca, televisão, eh aparelhos de de telefonia eh a prazo e com passar a enxugar as suas lojas, diminuir o seu quadro, seu custo. Mas infelizmente chegou aqui essa situação muito pesada. Então, esse nível de taxa de juros e de inadimplência entre clientes, pessoa física, foi o tiro final aí da companhia, que obviamente tem aí um período agora para criar um plano >> ainda tentar se recuperar, né? O próprio presidente disse que ano que vem talvez seja pior, mas há aí um plano de tentativa de salvamento dessa marca emblemática no Brasil. A Lucinda volta daqui a pouquinho no fechamento de mercado. Ela antecipou a entrada aqui

para trazer essa que foi a principal notícia da economia no dia. A gente já se fala, Priscila, nós vamos trazer agora eh nós conversamos com uma com a professora de finanças da FGV, a Vera Bermudo, e que ela fala ela fala um pouco deste quadro de país que acabou ajudando a empurrar as Casas Bahia pra crise atual. Vamos ouvi-la >> também e eh elencam o aumento brutal da CELIC. Outrora, as casas de Bahia tava se preparando para um um endividamento que giraria em torno de 2%, hoje a gente tá vendo esse endividamento com o custo da dívida perto de 15%. Também não é trivial esse aumento. A gente tem

inflação, temos queda no poder de compra, a gente tem eh um certo sufocar, né? a o que a gente chama de caristia aí, entre aspas, com relação a ao crédito, que é você tem o crédito caro, mas ao mesmo tempo escasso. Então tudo isso faz com que a as Casas Bahia ven agora alegar que devido a esse esse conjunto de coisas, ela precise dessa proteção, essa recuperação judicial pela qual ela vai passar. É, este quadro de Brasil que empurrou as Casas Bahia certamente pode afetar outros pequenos negócios, porque os dados da economia já confirmam uma desaceleração. O segundo trimestre eh deste ano apresentou um crescimento muito tímido de 0,2% eh segundo o cálculo feito que pelo Banco Central, que é o IBCBR, que é uma espécie de prévia da eh uma uma prévia do PIB, né, que é calculado pelo IBGE.

Então, primeiro trimestre, um crescimento de 1,2, segundo IBC IBCBR, segundo trimestre, um crescimento de apenas 0,2%. O resultado saiu hoje, eh, e fechou com o número de junho, quando houve uma queda de 0,6% do IBCBR neste último mês do semestre, portanto, revelando, confirmando uma desaceleração mais forte da economia brasileira. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, disse hoje que a eh posso já chamar a entrevista do do Gabriel Galipolo. Então, pronto. Então, agora vamos chamar. O Gabriel Galípolo participou de

um evento hoje aqui em São Paulo e ele disse que a economia brasileira vem crescendo com a demanda da população acima da oferta, ou seja, diante de um desequilíbrio econômico. E este cenário que acaba exigindo que a taxa de juros fique num patamar mais alto ou mais restritivo, como ele disse, né? deveria ser restritivo eh eh em função da necessidade de controlar a inflação. O Galipolo, como eu disse, participou desse evento do Santander aqui em São Paulo. Vamos ouvi-lo.

>> Então, a gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta. Eh, e que quando você olha paraa política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. Muitas vezes isso se desdobra para uma discussão fora do campo mais econômico que vai colocar: "Poxa, então quer dizer que o Brasil não pode crescer mais do que isso? Quer

dizer que tem um limite pro Brasil crescer? Como é que outros países crescem?" Não existe uma maneira que você consegue crescer de maneira sustentada, sem pressionar a oferta com a demanda, a ponto de gerar um processo inflacionário. Ele basicamente passa por um processo de crescimento liderado por produtividade. É, o governo não concorda muito com esse diagnóstico, rechaça essa ideia de que há um desequilíbrio entre oferta e demanda no Brasil e até aqui vinha resistindo em colocar a política fiscal como um problema. O ministro da fazenda,

Daril Durigan, participou também deste evento e já há uma mudança perceptível no discurso dele, em que ele eh disse que é preciso seguir com ajuste fiscal no Brasil e é preciso mais ainda diante da instabilidade que é causada pelo período de eleição no Brasil. Vamos ouvir-lho. >> Seguir fazendo ajuste fiscal. E eu digo isso com toda a tranquilidade de quem passou 3 anos e meio olhando para isso todo dia, brigando por isso todo dia, com justiça e com transparência. Nós precisamos fazer, precisamos, vamos botar na luz do dia, vamos respeitar as instituições e vamos vamos fortes nessa trajetória de fortalecer a economia do país e gerar estabilidade pro nosso povo, que é o que nós estamos precisando e passando por um processo eleitoral que é um momento de instabilidade num mundo instável, tudo que nós precisamos é projetar estabilidade, cuidado com o nosso povo e reforçar os nossos fundamentos econômicos. Ela

já tá de volta no nosso encontro de família, Lucinda Pinto, agora com fechamento de mercado. Lucinda, hoje tivemos um relatório da agência de classificação de risco Moods, chamando atenção pra situação do da das contas públicas, da situação fiscal dos países da América Latina. O que ele trouxe sobre o Brasil? Eh, o Brasil está entre os 14 países de um grupo de 18 que a Mudes analisou, que tem a situação mais desafiadora quando a gente pensa em tamanho de dívida e capacidade de fazer um ajuste. Do que que a Mures falou? Ela

disse o seguinte, que os países da América Latina elas eles têm de forma eh majoritária um engessamento do seu orçamento. Muita muita eh muito gasto fixo, muito gasto que eh não é obrigatório, que não é não há margem, na verdade para eh cortar, para reduzir, para não tem espaço no fim das contas para exatamente para gerenciar o orçamento. E aí a Mudes observou que desse universo de 18 economias da América Latina, que esses países que foram examinados, é na média 77% dos gastos são desses e engessados, desses obrigatórios, que os governos não conseguem mexer. Esse percentual era de 75% em 2019. Então, qual que é o problema, Thaís? Essa

>> aqui no Brasil é 95, né? Só pra gente combinar. Quem sobe, quem sobe a régua para cima é o Brasil. >> É o Brasil. E qual é o ponto? Eh, o

problema é que quando o governo precisa fazer um ajuste fiscal, ele precisa entregar uma meta fiscal, como o nosso ministro acabou de mencionar, o Daril Durigan, esse esforço de entregar, fazer um ajuste fiscal, tem duas opções. Ou ele aumenta a arrecadação para conseguir fazer ali um superavit, ou então ele acaba eh cortando em investimentos. investimento é tudo aquilo que vai viabilizar um crescimento maior do país ao longo do tempo. Então, investimento em estradas, eh, em tecnologia. Então, a gente vem vivendo ao longo do tempo e por isso a gente tem essa dificuldade toda de crescer, como diria dizia agora eh também o Gabriel Galípulo do Banco Central, tem dificuldade de chegar a um crescimento sustentável, porque toda vez que a gente começa a evoluir, a gente esbarra nesses gargalos, porque a gente corta nos investimentos. ao passo que os

gastos fixos, salários, transferências, subsídios, esses a gente não consegue mexer. Esses ficam eh congelados, né, por conta das nossas regras. Então esse é o alerta que a Mudes traz. E eles dizem também o seguinte, que nesse universo de economias, cuja endividamento cresceu bastante aí nos últimos anos, Brasil, Colômbia e México são os que não estão fazendo medidas que garantam que a dívida entre numa trajetória sustentável. Então acho que não precisa >> recado dado, né? Mercado super dado, não

falta diagnóstico eh para isso. Eh, Lucinda, e é mais um relatório que chama o mercado para dizer: "Olha, vocês podem estar olhando para uma coisa ou para outra, mas eh o vocês vão precisar cobrar eh do Brasil essa mudança." Luxinda, eu dei agora o resultado de BCBR, a confirmação da desaceleração. Aí vem essa fala do Daril Durigan, que de alguma forma eh eh tenta mudar esse discurso. O Gabriel Galipol em cima do discurso que ele vem mantendo, ele não arreda o pé de dizer o desequilíbrio tá aqui, não tá lá fora. Ele deixou isso

muito claro. O mercado pega isso tudo mais lá fora que hoje também atrapalhou e traz o quê? É um sinal de desânimo. A gente vai ver aqui o Ibovespa, mesmo com a alta do petróleo, que deveria impulsionar a ação da Petrobras e trazer um desempenho melhor do Ibovespa, a gente viu o Ibovespa fechar de novo no terreno negativo. Esse BCBR que foi divulgado, ele reforçou a aposta do mercado de que vai ter um corte de juros na próxima reunião do COPOM. Esse é um

cenário que vem ganhando força aí diante dos últimos números. Então é uma boa notícia que o juro vai cair. O problema é que o que está por trás desse espaço para corte de juros é uma atividade que perde força. E a gente tá falando aqui das empresas com dificuldade, dificuldade de encontrar finção. >> Milhões de empresas inadimplentes, como disse a Serasa, né?

>> Exatamente. Então esse é um ambiente macroeconômico negativo para as empresas que têm as suas ações negociadas na bolsa. Então, é por isso que a gente tem visto o investidor estrangeiro sair do mercado brasileiro e o investidor brasileiro sem coragem também de apostar, de colocar muito dinheiro. Tem a concorrência do juro alto e tem um cenário de economia bastante desafiador, bastante desanimador mesmo. Então, foi isso que explicou mais uma queda da bolsa nesta segunda-feira e o dólar caiu. E aí, Thaís, o dólar hoje ele não

é uma medida que transmita esse ambiente de cautela. a gente tem que pensar nisso, mas já tem muitos economistas chamando atenção, dizendo: "Olha, prestem atenção que o segundo semestre, ao longo do segundo semestre, a gente pode ver uma pressão aí sobre o real". Hoje o dólar caiu 0,41% para quase R$ 5,20. Os meninos do estúdio estão brincando. Se a gente tá brincando aqui de chá revelação, porque eu tô toda de rosinha e a Lucinda tá toda de azulzinho. Aqui

não nasce mais bebê, só nasce netinho se os filhos se apressarem, porque queremos netos. >> É isso aí, >> minha querida. Obrigada. Recado tá dado em cadeia nacional de televisão. Boa noite. Até amanhã.

>> Boa noite. [suspirando] >> Vamos seguir falando de economia. Segunda-feira, dia do boletim Focos. Hoje as notícias vieram um pouco diferentes e preocupantes ao mesmo tempo, porque a previsão de inflação para este ano foi mantida em 5,02, ou seja, bem acima da do teto da da meta de inflação, que é de 3%, mas houve aumento na expectativa de inflação pro ano que vem e piora na expectativa para o crescimento da economia também pro ano que vem. Rita Mondim já tá conosco, como toda segunda-feira, nos ajuda a interpretar essa eh essa leitura que vem pelo pelo Focus. Eh eh Rita, boa noite

para você, bem-vinda ao H. E a cereja do bolo nisso tudo foi o IBCBR, mostrando aí a desaceleração forte da economia brasileira. Boa noite, Thís. É, é como você disse muito bem, o cenário para 2026 ele praticamente está dado. Tanto é que no relatório de mercado Buletim Focus, as projeções para este ano são mantidas.

Mas aonde que mora o perigo? O perigo mora nas incertezas para 2027 e diante depois do período eleitoral, depois das eleições. Inclusive aquelas reuniões que o Banco Central realiza com os economistas, isso faz parte da agenda do Banco Central, ocorreram duas hoje em São Paulo pela manhã. E a pauta principal dos economistas com o o diretor de política econômica e assuntos internacionais do Banco Central, Paulo Piquê, quem participou disse que o assunto era as eleições nas projeções. Então você não consegue fazer nenhuma projeção pra frente de 2026 sem colocar o cenário político e a capacidade dos partidos, dos programas, dos candidatos de endereçarem aquilo que o nosso ministro da fazenda bem disse. É preciso

projetar estabilidade, porque se você não projeta estabilidade, você destrói o ambiente econômico. E o que nós temos aí é a falta de esse endereçamento por parte deste governo cujo presidente atual é candidato à reeleição e ele nunca teve uma preocupação muito forte com equilíbrio das contas públicas. E a gente tem na memória eh o período da Dilma, né, quando ela sofreu o impeachment. E aonde que tava o problema? Nas contas públicas, nesse desequilíbrio que causou a maior crise econômica deste século no Brasil. Então

nós estamos convivendo com um aumento recorrente do déividamento. Aumento, o aumento do défic do endividamento endereça aumento de risco o país, que é o que os relatórios estão apontando. Isso é óbvio. As agências de classificação de risco vão bater nisso aí. O mercado brasileiro tá rouco de tanto falar a mesma coisa. O Galo fala

em toda a ata do COPOM e falou hoje em mais um evento, eh, do descompasso entre a política fiscal, que é expansionista e que aumenta a demanda e diminui a capacidade do Banco Central em fazer um corte na CELIC, em fazer um corte também de maior intensidade, exatamente por causa desse descompasso entre a política fiscal e a política monetária. uma pisa no freio, a outra no acelerador. E nós estamos nesse ritmo há anos e chegamos num ponto em que os recordes históricos de inadimplência do país, das famílias e das empresas não permite mais que o Brasil continue colocando o maior problema estrutural deste século debaixo do tapete. >> A conta chega, né, Rita? Não tem como escapar, né, Rita? Muito obrigada. Boa

semana para você. Até amanhã. Boa noite. >> Boa noite. A gente faz mais um intervalinho. Daqui

a pouco, olha, Discord resolveu suspender mesmo, acatou a decisão da Agência Nacional de eh Proteção [música] de Dados e suspendeu as lives, as transmissões ao vivo. E vamos trazer também o resultado da pesquisa Reuters Ipsus nos Estados Unidos, mostrando que a aprovação do Trump caiu ao menor patamar neste seu segundo mandato. A gente traz isso tudo e mais para vocês. Até já.

Ora de volta. Que bom ter você comigo [música] neste início de semana. Voltamos com o nosso headline. [música]

Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre aqui pela CNN Brasil, a gente traz e coloca a Petrobras de novo, gente, eh como destaque a descoberta do petróleo na última sexta-feira, ainda com repercussões. a Petrobráas. Eh, no fim de semana, a Magda Chambriar deu entrevista à CNN, afirmando que a descoberta [música] na costa do Amapá é mesmo de petróleo e que, portanto, reforça as expectativas da Petrobras do seu potencial petrolífero. E a Petrobras vê margem equatorial como caminho para repor as reservas, porque [música] o pressal ele tem uma idade para acabar, né, em que começa a [música] cair a produção e a exploração de petróleo a partir de 203, 2034.

Então, tá aqui a Petrobras traçando o caminho. Tem informação do Caio Junqueira também que a Petrobras teve a autorização do IBAMA para fazer [música] uma perfuração, que foi onde encontrou esse hidrocarboneto que a Magda Chambriar disse que é petróleo e agora está aguardando a autorização do IBAMA para a perfuração de mais três postos. Então, informação também importante do Caio Junqueira que reforça essa estratégia da Petrobras de acelerar esse processo e colocar o mais rápido possível isso eh eh funcionando, né? E tem interesse político aí para todo lado, entre eles do presidente do Senado e do próprio presidente Lula. O Tribunal Superior revertendo decisões contra o presidente Lula, expondo o isolamento de eh Cásio Nunes Marques e também de Mendonça, a gente vai tratar disso daqui a pouquinho. As Casas Bahia, eh a gente

tratou disso agora a pouco, né? A situação dessa que é [música] a o símbolo do varejo popular no Brasil, enfrentando uma situação bastante complicada [música] com as suas finanças. E Donald Trump dizendo que essas eh reportagens eh dizendo que não tem que os o porta-aviões tá sem suprimento, é falsa. Apuração da CNN conta o [música] contrário. Vamos para a CNN internacional que tem como destaque, gente, um senador democrata democrata contra um assessor próximo do presidente Trump. eh uma um desentendimento entre

eles acabou desencadeando um conflito nos Estados Unidos. O democrata disse num começo de campanha, vou abrir aspas, enquanto os marinheiros do eh porta-aviões lincam, enquanto os marinheiros lutam na guerra dele, Del Trump, enquanto ele esgota inutilmente nossas reservas de munição e o [música] petróleo, o presidente dorme durante as suas reuniões, joga golfe e negocia ações. Fecha o aspas. A Casa Branca soube dos comentários de OSOF e o criticou duramente na sala de imprensa na manhã desta segunda-feira. Mas a gente sabe, né, gente, que isso vai continuar. E a novidade na na guerra é

que o Trump ameaçou bombardear Oman, país que tá na outra fronteira da passagem do Estreito de Ormusa. Essa guerra, infelizmente, longe de acabar. A gente vai falar agora de eleições.

Pesquisa Eleitoral Nexus BTG que foi divulgada hoje. Antecipei para vocês agora a pouco com Pedro Venceslau aqui. Vamos começar olhando para os cenários da corrida presidencial. Como sempre, no primeiro turno, vamos trazer aqui. O presidente Lula eh segue eh eh liderando essa pesquisa com 41% dos votos. Flávio

Bolsonaro em segundo com 36, Ronaldo Caiado 5%, Renan Santos 4%. Romeu Zema na próxima tela também empatado com Renan Santos com 4%. Augusto Curi Samara Martins com 1%. Rui Costa Pimenta não pontuou. Ertes Dias, Erô Bezerra, Edmilson Costa e Wilson Grace também não pontuaram.

Clariana Barão também não pontuou. Tem mais uma. Clariana Barão do DC. Nenhum branco nulo, 5%, não, Chabem, não responderam 2%. Vamos olhar agora para segundo turno. Entre eh eh Lula e Flávio

Bolsonaro, tudo como Dantes no quartel de Abrantes, gente. Não mudou nada do nono levantamento para esse que é o 10º, a 10ª rodada da pesquisa. Era 47 Lula, 44 10 de agosto. Uma semana depois, 47 Lula, 44 Bolsonaro. A mesma coisa aconteceu para Branco Nulo e não souberam, não responderam. Vamos ver o

que aconteceu na disputa, numa eventual disputa entre Lula e Ronaldo Caiado. Aqui houve uma mudança muito marginal. Lula sai de 46 para 45 e Caiado se mantém nos 42. Aliás, terceiro levantamento seguido que ele está nos 42%. Nenhum branco nulo entre 10 e 9 agora 11. Não sabe não respondeu também

com estabilidade. Agora vamos para o cenário entre Lula e Romeu Zema. Aqui é também uma mudança marginal. O Lula cai de 47 para 46, Romeu Zema sobe de 40 para 41%, tudo dentro da margem de erro. Nenhum branco nulo se manteve em 11% e não chabe também em 2%. E por último, a

gente traz o cenário entre Lula e Renan Santos. Aqui Lula eh sobe um ponto e Renan Santos cai um ponto também. Tudo mudança marginal dentro da margem de erro. 47 Lula, 36% Renan, 13, 14, 14 para brancos e nulos. Não sabem, não responderam. Tudo em 3%. Um último

recorte desse levantamento Nexus BTG questionou se os entrevistados aprovam ou desaprovam o presidente Lula. Vamos dar uma olhada. Esse é um dado importantíssimo, gente, porque é a partir daqui que os cientistas políticos todos tentam através das estatísticas e da história, entender qual a viabilidade de uma candidatura, dependendo do seu grau de rejeição. O presidente Lula cai de 49 para 48 e de rejeição ou desculpa, de aprovação aqui não é Lula e Bolsonaro. Tô ficando doida. Volta aqui,

Taís é desaprova e aprova. Então, a desaprovação cai de 49 para 48 e a aprovação sobe de 46 para 47. De novo, se a gente olha desde o do oitavo levantamento, dia 3 de agosto, é praticamente uma estabilidade com uma mudança muito marginal aqui, estatisticamente quase que irrelevante. 5% se manteve nos três levantamentos. A pesquisa anexos BTG ouviu 2003 eleitores de todo o Brasil entre os dias 14. e 16

de agosto, margem de erro com dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi contratado pelo Banco BTG Pactual, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Já volto aqui com o nosso Pedro Vences. Pedro, as campanha, as campanhas, as pesquisas, elas sempre eh eh revelam ali, como a gente repete, a fotografia do momento, mas essa leitura, especialmente Anexus BTG, ela tem mantido uma uma eh, como eu já disse, até com o CEO da do Nexus que teve aqui, quase que uma monotonia. É dentro dos dados que as campanhas vão buscar eh problema ou eh alívio. Onde é

que estão os problemas? Onde é que tá o alívio? >> Olha, o PT celebrou a o quesito espontânea, voto espontâneo, porque o Lula cresceu 2%. É pouco, é dentro da margem de erro, mas é um fator muito importante nesse momento. Alguns especialistas dizem que é até mais importante do que o voto estimulado. A

campanha do Flávio celebrou justamente essa estagnação, ou seja, faltando pouco tempo pro horário eleitoral na televisão, não houve nenhum movimento de migração de votos. Ou seja, o eleitor antipetista ainda aposta no Flávio e não vê os demais candidatos como potenciais eh eh vencedores da eleição contra o presidente Lula. Nas pesquisas internas dos chamados treackings, as campanhas dizem que há muita oscilação entre os eleitores independentes ou aqueles eleitores que não são nem petistas nem lulistas. É um eleitorado que se movimenta muito, pode ir para um lado, pode ir pro outro, mas é um eleitorado que pode decidir a eleição, se for uma eleição apertada, como ela se avizinha. Agora, é consenso entre todas as campanhas de que esse cenário deve sofrer alguma modificação a partir do dia 28, quando começa o horário eleitoral na televisão. Comentamos agora

a pouco falando no marqueteiro do Ronaldo Caiado, que o candidato ex-governador de Goiás tem entre quatro e seis inserções por dia. essas inserções devem pelo menos torná-lo mais conhecido e chamar o debate para redes sociais, que é onde vai acontecer aquela campanha negativa, vai acontecer aquela campanha positiva. Mas é o momento em que o eleitor realmente passa a se interessar pelo processo eleitoral. É os o o tempo de TV são as como se fossem cada um no seu quadrado, chega na rede social, é arena, é um coliseu, todo mundo vai para lá brigar e disputar espaço. Pedro, obrigada, até já. A gente

volta a falar sobre as investigações que envolvem o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz, conhecido como Lulinha. A gente trouxe agora a pouco a informação de que a Polícia Federal encontrou mensagens entre o Lulinha e a lobista Roberta Luxinger. Ela é investigada pelas fraudes do INSS. Essa revelação, portanto, trouxe mais detalhes eh dali de como era a relação, o diálogo entre a Roberta e o Lulinha. E vai aumentando, portanto, o escopo da percepção ali de qual teria sido ou do questionamento, né, de qual teria sido, afinal de contas, a participação do Lulinha no trabalho da lobista Roberta Luxinger. Aí

temos, olha só, segunda-feira já começamos assim com a participação nobre de Car Junqueira. Bem-vindo, Caio. >> Boa noite, Tíso. Boa noite a todos. Que bom ter você aqui no Ora H, Caiô. Eh,

você tá muito atrás dessa história e tá mapeando como esse avanço da Polícia Federal e dessas descobertas tá batendo no Palácio do Planalto. >> Bom, vamos lá, Thaís. É basta olhar as curvas das médias das pesquisas de um mês para cá, né? As pesquisas elas eh desde quando o Flávio Bolsonaro foi anunciado, Flávio subiu, chegou a passar o Lula, mais ou menos ali em março, abril. Aí veio o caso eh em maio Dark Horse e a operação contra o Flávio Bolsonaro. Aí o Flávio voltou a cair, o

Lula subiu. Aí bastou eh o Lulinha ser investigado formalmente, abertura de inquéritos, isso foi mais ou menos no final de julho, abertura de inquéritos para investigar o Lulinha no Supremo Tribunal Federal e uma, duas semanas depois, aquela suspeita sobre o ex-chefe de gabinete do presidente Lula. E aí voltou a situação a ficar empatada novamente para ver como esse tema pros dois lados, tanto pro lado do Flávio, se o Lula parasse, o Lula não, ele chegou num teto, né? >> Sim. E não, e como >> e abriu espaço para recuperação de Flávio. É isso.

>> É. E como o eleitorado é sensível num curto prazo a esse tipo de informação, de acusação, de denúncia, de corrupção, seja com quem for, bastou vir Dark Horse e Ciro Nogueira, Flávio caiu, Lula subiu. Bastou vir Lulinha e Marcola, Flávio voltou a subir e o Lula voltou a cair. A leitura que os pesquiseiros têm, né, é que esse eleitor que muda conforme essa essas notícias é o eleitor que vai decidir a eleição. Por isso que é muito importante a gente observar eh em que pé estarão essas investigações ali em outubro, porque numa reta final entre o dia 15 e o dia, acho que é 27 de outubro do segundo turno, o que acontecer ali de vazamento de informação, seja de um lado, seja para o outro, pode definir essa eleição. Mas hoje, hoje o momento

hoje 17 de agosto, é um momento de empate técnico e muito em razão dessas denúncias e acusações e aberturas de investigações contra o filho do presidente da República. >> Historicamente, a gente sabe que os vazamentos tendem a acontecer, é assim, uma coincidência, entre aspas, tendem a acontecer exatamente nesse período eleitoral, né, Caio? Nós vamos fazer essa leitura política aqui também. >> É isso aí, Taí. >> Obrigada.

>> Obrigada, prazer, viu? para receber você. [risadas] Vamos lá, vamos mudar de assunto. Vamos falar da situação da Discordia, essa rede social que está no olho do furacão aí com a Agência Nacional de Proteção de Dados em cima dela. A agência determinou a suspensão das lives, das transmissões ao vivo e a rede social avisou hoje que suspendeu essas lives. A gente vai a

Brasília novamente com a nossa repórter Aline Becker, que volta aqui ao H com as informações. Bem-vinda novamente. >> Oi, Thaís. Boa noite novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no Hag. Pois bem, o Discord suspendeu hoje a operação de vídeo aqui no Brasil. Essa medida acaba atendendo

então a determinação da ANPD e essa medida também envolve a transmissão ao vivo e qualquer outro tipo de conteúdo audiovisual da plataforma. Eu relembro que a NPD já havia dado três dias úteis para que o discorte suspendesse então a operação de vídeo aqui no país. Isso ocorre dentro de um processo de fiscalização de cumprimento. Falhas que o Discord tem apresentado em relação ao Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, em relação à proteção dessas crianças e adolescentes no ambiente virtual. A NPD entende, Thaís, que os usuários que estão utilizando essa plataforma estão sendo expostos a conteúdos violentos de automutilação e também de suicídio. E determinou então

que esses recursos permaneçam suspensos até que o Discord encontre novas formas, novas regras de segurança dentro da plataforma. Mas antes dessa decisão de suspender hoje, antes de cumprir essa determinação, melhor dizendo, o discorde tentou reverter essa decisão. Na última sexta-feira, pediu então a revogação dessa suspensão e como alternativa a propôs ali que essa suspensão ocorresse num prazo de 15 dias ou que num prazo de 15 dias eles tivessem ali para poder implementar novas regras em relação ao discord. Ainda há uma divergência também em relação ao caso da adolescente de 13 anos, que está no centro dessa apuração, dessa fiscalização. O governo federal afirma que a transmissão relacionada à morte dessa adolescente ficou no ar na plataforma por cerca de 50 minutos. Um

outro foco também dessa fiscalização é justamente a verificação da idade. O Ministério da Justiça acusa a plataforma de não cumprir as regras básicas ali para o ingresso então de crianças e adolescentes nessa plataforma, né? A idade mínima em relação às essas exigências que é prevista então no ECA digital. não admite então essa autodeclaração de certa forma de idade como mecanismo suficiente. Isso tudo ocorre dentro da operação Lívia, que é comandada pelo Ministério da Justiça.

Isso voltado justamente ao combate de criminosos que atuam em redes sociais e que inclusive estavam utilizando o Discord para influenciar ataques a mulheres e meninas. O Discord informou a CNN Brasil que mantém então o diálogo com a NPD, eh acabou suspendendo então essa operação de vídeo, mas mantém o diálogo então para que eles possam melhorar essas regras dentro da plataforma e voltarem então a atuar com a operação de vídeo no país. Thaí, a gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e também os desdobramentos dessa fiscalização que ocorre junto à Agência Nacional de Proteção de Dados. Volto com você. Obrigada, Aline. Boa noite para você. A

gente muda de novo aqui. Vamos falar agora do que tá acontecendo nos Estados Unidos. Com e toda a situação da guerra e até da economia. Donald Trump vem perdendo popularidade. Hoje saiu uma pesquisa Reuer Zipsus que mostra que Trump alcançou o seu nível mais baixo de popularidade neste segundo mandato. E

para entender melhor esses números, a gente recebe Jéssica Petrovina, que é a nossa eh eh editora de Internacional. Jéssica, bem-vinda. Boa noite. Nos conte dos números. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para você

que nos acompanha no Há. É isso mesmo, Thaís. Nós preparamos aqui uma tela que mostra um pouco o nível de aprovação e desaprovação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Hoje a aprovação do Donald Trump é de apenas 33%. Esse, Thaís, é, como você falou, o ponto mais baixo deste mandato, mas se iguala também ao pior momento do Donald Trump no seu primeiro mandato, lá no final de 2017. E naquele momento, Thaís, esses

33% eram o pior índice para um presidente no final ali do primeiro ano de governo. Então, o Donald Trump se iguala a esse patamar. E aqui do outro lado, 64% dos americanos desaprovam o governo Donald Trump. E como você bem disse, Thaís, a explicação para esses números está em grande parte na guerra contra o Irã. É uma guerra que é bastante impopular nos Estados Unidos. É uma

guerra que aumentou os preços dos combustíveis também nos Estados Unidos, que pressiona a inflação, que pressiona o custo de vida dos americanos. E a gente lembra, Thaís, que Trump foi eleito com essa promessa de conter a inflação, de não entrar em novas guerras. E aí, Thaí, a gente trouxe é >> é uma é uma situação, eu vou já te interrompendo aqui só para não perder esse ponto que você traz, porque é uma situação muito diferente do que aconteceu lá em 2017, né? Quer dizer, é um outro ambiente, é uma desaprovação por outro motivo, né? Acho que o eleitor de Trump jamais esperava que ele entraria numa guerra sozinho, sem ter sido provocado.

>> Exatamente, Thaís. Ali em 2017 era aquele aquele fim de Lua de Mel, né? O governo começa, o Trump é uma figura, como a gente sabe, bastante polarizador. Metade apoiava, metade rejeitava. Então, a gente tem ali um desgaste natural daquele fim da lua de mel em 2017. Agora

não, o Trump ele meio que descumpriu uma promessa de campanha quando ele entra em guerra contra o Irã. E aqui, Thaís, a gente tem uma outra tela que mostra um pouco qual que é a preocupação dos americanos com relação a esta guerra. 80% Thaís, no público geral acha que essa guerra vai durar mais, que essa guerra vai se estender. Dentro desse universo, dessa maioria que teme uma guerra prolongada, a gente tem 87% de democratas, mas também 71% de republicanos. >> Aqui tá o pulo do gato, né?

>> Exatamente. É um aspecto que a gente tem abordado bastante aqui também, né? que essa insatisfação dos próprios republicanos com essa guerra no Oriente Médio. Thaís, e é sempre importante lembrar, em novembro tem eleição de meio de mandato nos Estados Unidos. Os republicanos buscam manter o controle sobre o Congresso, mas a gente tem visto também, tem abordado aqui também uns sinais que os democratas estão de olho de que eles poderiam reverter inclusive o controle do Senado. Então essas

eleições são cruciais pro final do mandato Donald Trump, né, para essa segunda metade, o que ele vai conseguir ou não aprovar. A tendência no momento é positiva para os democratas. A gente viu, Thaís, uma outra pesquisa que saiu no mês passado, que pela primeira vez em uma década os americanos confiam mais nos democratas do que nos republicanos para cuidar da economia. E aí, Thaís, o que que o Donald Trump tem dito diante dessas pesquisas, diante dessa queda de popularidade, que vale a pena pagar um pouco mais na gasolina para impedir que o Irã tenha armas nucleares? Agora os americanos, Thaís, não estão convencidos, até porque o Trump disse antes da guerra que tinha destruído essas capacidades nucleares do Irã.

Taís, >> obrigada, Jéssica. É uma situação complicadíssima para Donald Trump, mas ele parece insistir, né, na sua visão de mundo. Jéssica, obrigada. Boa noite para você. Olha, a gente eh vai continuar falando do governo Trump, mas agora da pressão que tá sendo feita aqui sobre o Brasil agora. de um jeito diferente. O governo

Trump tá acusando agora o Brasil de promover a censura, porque mudou as exigências feitas as redes sociais para ver uma adequação à legislação eleitoral brasileira. Período eleitoral, as redes sociais têm que tomar outras precauções e operar de outra forma aqui no Brasil. E aí, fontes do governo brasileiro diante dessa dessa acusação de censura, tão dizendo que os Estados Unidos não tem credibilidade para falar em censura. Apuração da nossa Priscila Iasbec, que chega no Arah Priscila, bem-vinda ao Ara H. Conta pra gente a sua história.

>> Oi, Thaís. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Thaí, essa foi uma reação então das fontes do governo brasileiro a essa crítica que foi feita pela subsecretária do Departamento de Estado, a Sarah Rogers, subsecretária de Estado paraa diplomacia pública dos Estados Unidos. Ela que fez uma publicação nas redes sociais neste domingo, repercutindo uma atualização de regras do Twitter, né, do X, né, o antigo Twitter. Nessa atualização que foi divulgada na sexta-feira, eles falavam sobre a transparência dos algoritmos. nos falavam sobre uma

mudança que explica melhor aos usuários como que os algoritmos eh são distribuídos, as mensagens e também as publicações são distribuídas. E nessa mensagem também o X falava sobre essa alteração de regras que valia pro Brasil por causa das eleições de 2026. E aí Sara Rogers, essa subsecretária do Departamento de Estado, fez uma publicação elogiando, primeiramente essa mudança do X, dizendo que esse tipo de transparência, exatamente o que muitos reguladores eh dizem querer. E depois ela fez um comentário sobre essa mudança de regras pro eh Brasil por causa das eleições e disse que essa mudança também marca a censura imposta pelo Brasil. O que teve de mudança nessa regra do X? A

partir de agora, por causa das eleições, se você não Twitter, o X não vai mais recomendar eh atualizações ou recomendar eh publicações desses candidatos pro usuário, a não ser que ele já siga um determinado candidato. Isso para evitar que haja algum tipo de entrega de conteúdo por parte da plataforma eh de um candidato e não de outro. detrimento de outro e para que não haja nenhum tipo de parcialidade na entrega desses conteúdos. A, o X disse, inclusive quando fez a atualização dessa regra que essas contas e os posts não serão mais recomendados na aba para você, naquela aba for you, eh, durante o período eleitoral, a não ser que o usuário explicitamente siga a conta. também disse que os candidatos oficiais não vão estar suspensos, seu conteúdo vai permanecer disponível nos perfis e que eles estão seguindo o cumprimento da resolução do TSE do Tribunal Superior Eleitoral número 23.610 de 2019. Também

eles eh dizem, a plataforma diz que não é uma sanção nem uma mudança de regras do X, que apenas eles estão comprometidos em estabelecer um novo padrão de transparência sobre os algoritmos. Então esse filtro agora eh não vai mais trazer recomendações para você, a não ser que o usuário siga um determinado candidato. E aí eu conversei com algumas fontes do governo brasileiro sobre essa crítica de censura do governo Trump e eles falaram que o governo Trump não tem, não pode ser juiz de ninguém, que eles não têm credibilidade para isso e que eles mais uma vez estão se mantendo com um claro objetivo de fazer uma interferência política, dizendo inclusive que recentemente eh o governo Trump eh também buscou ali medidas para verificar publicações nas redes sociais e para também eh conceder vistos apenas para eh pessoas, tanto vistos para jornalistas quanto para estudantes que tivessem um perfil ideológico eh alinhado ao governo Trump. Uma última informação também, Thaís, sobre a possibilidade de reaplicação da lei Magnitsk Alexandre de Morais, que foi aventada no final de semana pelo jornal Financial Times. As fontes do governo brasileiro também dizem que isso seria mais uma vez uma interferência do governo brasileiro. E eles também dizem

que eh uma das fontes com quem eu conversei, um diplomata avalia que essa pode ser uma resposta também à regulamentação das bigtexs no Brasil, que é algo que incomoda o governo Trump, já que o Brasil é o segundo maior mercado de bigtex. eh do mundo e eh na avaliação dessa fonte, talvez essa regulamentação deveria ter ficado para depois das eleições para que não houvesse algum tipo de retalhação por parte do governo Trump ao governo brasileiro. Eu volto com você, Thaís. >> Obrigada, Priscila. Boa noite. A gente

vai agora ao olhar externo.

>> Outra decisão que pegou o mundo de surpresa. Trump decidiu diminuir os exercícios militares dos Estados Unidos na Coreia do Sul e foi questionado sobre isso hoje, dizendo o seguinte, que o líder da Coreia do Norte, o Kin Jojo 1, sempre o acenou positivamente para ele e o tratou com respeito. E essa decisão surpresa de diminuir os exercícios militares nos Estados Estados Unidos na Coreia do Sul foi vista como um presente para o ditador da Coreia do Norte. Este é o tema do nosso Américo Martins no olhar externo de hoje. >> Olá, Thaís. Muito boa noite para você e

para todo mundo que está com a gente aqui no Hag. O presidente Donald Trump determinou a redução dos exercícios militares que os Estados Unidos fazem todos os anos com a Coreia do Sul. Mas por que ele tomou essa decisão tão repentina e tão controversa? Ele deu três motivos para isso. Em primeiro lugar, o líder norte-americano diz que esses exercícios são muito caros e são pagos quase que totalmente pelos Estados Unidos. A verdade não é bem essa. Os

sul-coreanos pagam mais de 1 bilhão de dólares anualmente pela manutenção de soldados americanos no seu território para ajudar a defender o país em caso de algum conflito com a Coreia do Norte. O segundo ponto diz respeito à guerra no Irã. O presidente Donald Trump pediu ajuda aos sul-coreanos para lutar contra o Irã e tentar liberar o estreito de Ormus. O governo da Coreia do Sul, no entanto, declinou desse pedido de ajuda, assim como também os aliados dos Estados Unidos na Europa, que fazem parte da OTAN. Em conjunto, sul-coreanos e europeus disseram que poderiam participar de um esforço conjunto internacional para liberar Sim. essa

rota que é tão importante paraa energia no mundo inteiro. E o terceiro motivo alegado pelo presidente Donald Trump é o mais problemático de todos. Ele disse que esses exercícios militares são uma provocação contra a Coreia do Norte e disse que o regime comunista do Norte não é uma ameaça aos Estados Unidos e tem agido de forma respeitosa com relação à sua administração. Ao dizer isso, o presidente Donald Trump, no entanto, ignora fatos que são muito preocupantes. Ditadura comunista da Coreia do Norte continua investindo pesadamente em mísseis balísticos de longo alcance e também na fabricação de mais armas nucleares. Isso coloca em

risco não apenas a segurança da Coreia do Sul, mas também de toda a Ásia. Ao tomar essa decisão, o presidente Donald Trump dá dois recados, tanto para aliados como para rivais. aos aliados. Fica claro que os Estados Unidos nem sempre serão aqueles aliados que estarão lado a lado com seus combatentes em caso de ameaça. E no caso dos rivais, ele diz basicamente que o crime compensa, porque a Coreia do Norte está fazendo todo esse programa nuclear a rebelia da legislação internacional, ameaçando, como eu disse, a paz em toda a Ásia.

A gente vai ver agora a resposta de Donald Trump a uma repórter da CNN que perguntou a ele sobre exatamente essa decisão de retirada das forças ou dos exercícios militares, se não estaria fortalecendo a ditadura de Quinjum. Vamos ouvi-lo.

Holmes é o nome da jornalista que certamente seguirá com firmeza e profissionalismo, fazendo as perguntas que interessam e que importam. Ora H fica por aqui. Semana só começando. [música] Vamos juntos. Até amanhã.

เ