---
video_title: "Em busca de nova defesa, Vorcaro indica intenção de ampliar delação | LIVE CNN"
video_id: J4sk0F1OVoc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J4sk0F1OVoc
video_date: 2026-05-25T14:59:03+00:00
video_description: |
  O criminalista Daniel Bialski  foi sondado para assumir a defesa de Vorcaro, após desistência do advogado José Luís de Oliveira Lima, mais conhecido como Juca. Segundo a apuração da analista de Política da CNN Clarissa Oliveira, a boa relação do advogado com o ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), foi um dos fatores chave para o contato. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/em-busca-de-nova-defesa-vorcaro-indica-intencao-de-ampliar-delacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que qualquer um pode trocar de advogado a qualquer momento, que pode ter alguma coisa, ah, porque o advogado não vai mais poder atender, ah, não, porque eu prefiro que seja o outro, beleza? Mas sempre tem um ruidinho negativo de para lá, porque qual o motivo trocou? É porque o advogado não quer fazer o que o cliente pede ou o advogado diz: "Escuta, essa estratégia não tem condição de te devolver". Claríssimo, Oliveira, o que que você sabe sobre essa andança e jurídica de Daniel Vorcar? Elisa, para poder explicar o que que a gente tem eh que esperar pela frente agora, nesse caso de Daniel Vorcaro, a gente tem que contar toda uma salada que tá correndo nos bastidores em relação à defesa do dono do Banco Master. O Eli traz muito

bem essa informação pra gente de que eh o Sérgio Leonardo, que é um advogado já próximo da família já há bastante tempo, tá difundindo a informação de que ele vai seguir sozinho. Mas >> mas eu amo massa, >> estão sim feitas sondagens nos bastidores. Há outros advogados. A Andressa Sadi eh trouxe no G1 a informação de que o criminalista eh Daniel BiSK tinha sido sondado para eventualmente assumir a defesa de eh de do banco, Daniel Vorcaro. O que que eh tá o que que tem de concreto até agora, segundo as apurações que eu aprofundei a respeito desse tema? De fato, as

conversas aconteceram, tem vindo de mais de um lugar, tem integrantes da família e tem também outras pessoas do círculo de confiança muito próximo de Daniel Vorcar ou inclusive pessoas que prestam serviços jurídicos a eles, entrando em contato com esse advogado que é o Daniel BiSK, que é super renomado também, para eventualmente sentir se haveria algum conflito, quais poderiam ser eh as possibilidades de ele eventualmente assumir o caso, se tem ou não algum problema. E por enquanto não tem nada fechado, não teve contratação. Que houve foi uma sondagem. Mas o que que essa sondagem tá indicando? E aí eu trago apuração para vocês eh eh mais quentinha.

Ele estaria ali sugerindo, segundo os interlocutores dele, principalmente os membros da família e também eh pessoas que trabalham com Daniel Vorcaro historicamente, que ele tem sim interesse em ampliar a sua delação. E aí a gente tenta explicar o motivo da saída eh de eh José Luiz de Oliveira Lima, o Juca eh da defesa. Aqui também a gente tem várias versões correndo nos bastidores. >> Uhum. Ou seja, pessoas dizendo coisas diferentes >> que dão a linha do que vai acontecer daqui pra frente, que Daniel Vorcaro estaria sim eh teria ficado muito insatisfeito com eh a recusa da Polícia Federal em aceitar a sua delação, eh estaria disposto a ampliar a colaboração, ou seja, trazer mais informações, mais detalhes, mais pessoas envolvidas e também a questão financeira que a gente já tinha levantado aqui anteriormente, eh, de devolução, quanto que ele estaria disposto a devolver aos cofres públicos em um acordo para seguir essa negociação com a PGR. Para que essa

negociação com a PGR ande de forma pacífica, o que que ele estaria buscando? um advogado com boa relação com André Mendonça, porque uma das versões que correm nos bastidores é que Juca teria tensionado demais a relação ali com André Mendonça, que o ministro do Supremo, que é relator desse caso e que vai ter que homologar a delação, teria ficado de certa forma eh incomodado com a supressão de informações na delação, eh, de apontando ali que haveria elementos que já estão nas investigações da Polícia Federal, mas que não entraram na proposta de delação. Então, pera aí, ele tá escondendo alguma coisa, tá omitindo alguma coisa, tá protegendo alguém, tá deixando de colocar todos os políticos que ele tem para mencionar aqui com quem ele tinha relação. Então isso teria pegado, teria dificultado ali, tensionado a relação de André Mendonça com Juca. Mas tem uma outra especulação nos bastidores de que esse desejo de Daniel Vorcaro de ampliar a delação pode ter batido na carteira de clientes de José Luiz de Oliveira Lima e eventualmente haveria algum conflito fazendo com que o advogado também se retirasse como um elemento adicional.

Isso é mais especulação, mas não seria a primeira vez dentro do caso master, tá? A gente teve outros advogados que se movimentaram e deixaram as defesas porque nos bastidores reconheciam que havia conflito de interesses. Então isso tudo aponta para um Daniel Vorcaro disposto a ampliar a sua delação na negociação com a procuradoria geral da República. >> Quanta coisa. >> Desculpa eu falar demais.

>> Não, não, não. Mas você falou aqui um monte de coisa que eu já aqui já abriu para mim uma caixinha aqui, abriu outra. O meu HD ficou igual a Nazaré aqui, ó, olhando longe com [risadas] Nazaré tedesco. Taon. Fiquei aqui com um monte de equação em volta da minha cabeça pensando, não para lá. Mas então,

quais será que são os clientes desse advogado para que isso eventualmente possa ter barrado alguma coisa? >> O José Luís de Oliveira Lima é um dos maiores criminalistas do país. Ele já atendeu inúmeros políticos, inúmeras figuras e pode ter mais políticos >> a entrarem na delação de Vorcaro. É essa que é a dúvida que fica no ar. Aí que abriu a equação por aqui.