---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de domingo - 07/06/2026"
video_id: h5JP3xBVMNo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5JP3xBVMNo
video_date: 2026-06-07T23:51:51+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste domingo, 07 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time deste domingo, 7 de junho, traz o que é notícia no Brasil e no mundo na abertura da semana. Os peruanos foram as urnas para escolher o próximo presidente do país e as primeiras [música] projeções sinalizam equilíbrio e disputa voto a voto entre Keiko Fujimore da direita [música] e Roberto Sanchez da esquerda. O Senado Brasileiro se prepara para começar a debater a proposta do fim da escala 6 por1. Uma reunião [música] entre os líderes partidários e o presidente da casa, Davi Columbri, vai acontecer na próxima [música] terça-feira. No centésimo dia da guerra, no Oriente Médio, iranianos lançam mísseis em direção a Israel e fazem atenção voltar a subir na região. Mais cedo, o

presidente Donald Trump garantiu que americanos e iranianos continuam perto de um acordo para encerrar o conflito. A Associação Internacional de Transporte Aéreo se reúne [música] no Rio de Janeiro e alerta para possível alta nos preços das passagens no Brasil. [música] Fernando Nacaga acompanhou o encontro e traz os motivos desse aumento. A seleção brasileira anuncia o corte do lateral direito Wesley, [música] que se machucou no amistoso de ontem contra o Egito. O volante Ederson da [música] Atlanta da Itália é o novo convocado.

Com shows e atos políticos, a Parada LGBT mais comemora 30 anos em São Paulo com celebração e apoio [música] à diversidade. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário [música] nobre da informação. Eu sou Taiseredia e este é o CNN Prime Time. Boa noite. As pesquisas de boca de urna indicam que Keiko Fujimore tem uma vantagem pequena neste segundo turno das eleições peruanas, mas o cenário é de empate técnico. A pesquisa do Instituto

IPSUS revela que a Keiko Fugimore teria 50,7% dos votos, muito pouquinho, né, acima dos 50%. E o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, teria 49,3% nessa primeira leitura de boca de urna do segundo turno. A gente vai conversar ao vivo com a nossa correspondente na América Latina, Luciana Tadeu. Luciana, boa noite. Eh, já se esperava uma disputa acirradíssima, como já foi também a do primeiro turno. Quando é que

a gente pode eh eh contar com resultados definitivos desta eleição? >> Oi Thaís, boa noite. Olha, resultados definitivos podem demorar dias se realmente for esse cenário tão apertado, como indica a boca de urna do Instituto Ipsus. Pode ser realmente uma disputa voto a voto pela experiência do primeiro turno, quando ficamos vários dias sem saber quem iria pro segundo turno com Keiko Fujimore, se era Roberto Sanchez ou se era Rafael Lopes. Alaga indica, né, essa experiência do primeiro turno que o resultado poderia demorar dias. De

fato, o organismo eleitoral disse que a proclamação, mesmo com os resultados definitivos, poderia demorar até 30 dias. Então, vai depender realmente da margem entre os candidatos. A expectativa é que nas próximas horas haja uma contagem rápida ainda por parte desses institutos de pesquisa privados. E poderia haver uma tendência e uma porcentagem que já revele eh a tendência de quem vai ganhar, mas a exatidão poderia ser somente amanhã ou nos próximos dias. Thaís, eh, é uma disputa, como você mencionou, voto a voto entre esses dois candidatos, que, lembrando, no primeiro turno não somaram nem 30% dos votos totais, ou seja, mais de 70% dos eleitores não escolheram esses candidatos, mas agora eram as opções disponíveis para esse voto dos peruanos.

Eh, quem ganhar essas eleições do dia de hoje, Thaís, vai ser o nono presidente do país em uma década. pode acabar então com essa instabilidade política que a gente viu o Peru padecer, né, nesses últimos anos com diferentes processos de impeachment promovidos pelo Congresso e também renúncias de presidentes que ou foram ameaçados por processos de impeachment ou pelos protestos da população. uma população muito insatisfeita com a classe política, descrente das instituições do país e dos partidos políticos. Lembrando que quem disputa é Keiko Fujimori, uma candidata de direita, filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Ela tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. Inclusive,

essa é a quarta vez que ela disputa um segundo turno presidencial. E ela compete contra Roberto Sanchez, que é o candidato da esquerda, foi ministro do ex-presidente Pedro Casto. Pedro Castilho, que está preso depois de ter tentado dissolver o Congresso peruano em 2022. De fato, Roberto Sanchez recebeu os resultados em uma reunião com Pedro Castilho na prisão e agora tá indo pro seu centro de campanha, o seu QG, para falar com apoiadores, mas a primeira coisa que ele fez ao receber esses resultados foi realmente estar ao lado do ex-presidente, que se ele chegar a ser eleito pretende indultar. Thaís, >> obrigada, Luciana. Qualquer novidade

você nos avisa aqui. Obrigada. Boa cobertura para você. Vamos falar sobre o que tá acontecendo na Guerra no Oriente Médio. O conflito completou 100 dias daquela guerra que Donald Trump dizia que duraria de duas a três semanas. E ainda estamos vendo as a

tensão escalar. O Irã disparou contra Israel pela primeira vez em meses e disse que fez por uma retaliação contra os bombardeios no Líbano. Passa da meia-noite em Israel. As imagens que vocês estão vendo agora são ao vivo de Raifa, onde as sirenes foram ouvidas mais cedo. O exército israelense diz que interceptou mísseis iranianos em direção ao território israelense. O porta-voz

das Forças Armadas de Israel disse que o Irã cometeu um grave erro e prometeu intensificar os ataques contra o Resbolá, o grupo armado do Líbano. Em resposta, depois do disparo de mísseis iranianos, as escolas de Israel vão ficar fechadas nesta segunda-feira e a população foi orientada a permanecer perto de abrigos diante do risco da escalada do conflito. Do outro lado, as forças iranianas ameaçaram uma ação ainda mais esmagadora se Israel continuar bombardeando o sul do Líbano e também a capital Beirute. Os iranianos comemoraram este ataque contra Israel. Nesse vídeo que foi divulgado pela mídia estatal iraniana, nós vemos os manifestantes agitando bandeiras do Irã e do Resbalá, gritando: "Deus é grande!" Enquanto os mísseis

sobrevoavam o oeste iraniano rumo a Israel. Uma multidão de iranianos também saiu às ruas inteira. Eles dizem que é preciso dar apoio ao Líbano e dar uma resposta contundente a Israel e aos Estados Unidos. Este novo ataque do Irã, colocando em cheque qualquer tipo de acordo com os Estados Unidos, já repercutiu, claro, na na abertura dos mercados lá fora, dos mercados de petróleo. Os futuros do petróleo WTI, que é negociado nos Estados Unidos, subiam mais de 2%, mais de 2 e50, ultrapassando os 93. E os contratos do

petróleo Brent, que são a referência pro mercado mundial, valendo aqui pro Brasil também, chegaram a quase 96 por barril. Mesmo diante de algumas promessas de que um acordo estaria sendo feito, o barril de petróleo não consegue voltar. minimamente para perto de onde estava antes do conflito na casa dos 60. O presidente Donald Trump falou com o primeiro ministro israelense, Benjamin Nataniarro, depois do disparo dos mísseis iranianos e disse em entrevista que vai pressionar Israel a não retaliar. Mais cedo, Trump insistiu, ele continua insistindo que os Estados Unidos e o Irã seguem perto de um acordo. Vamos ver na reportagem de

Mariana Jancomo. >> Nos 100 dias da guerra no Oriente Médio, o frágil cessar fogo não foi capaz de garantir o fim dos ataques na região, nem a reabertura do estreito de Ormus. Em uma entrevista a NBC News, o presidente americano Donald Trump afirmou que os dois lados estão muito perto de assinar um acordo, mas faltam garantias sobre o programa nuclear iraniano. Segundo ele, os iranianos já concordaram em não desenvolver armas nucleares no futuro, mas faltam cláusulas para garantir que o acordo não seja contornado. Ele quer, por exemplo, a proibição da compra de urânio. Trump

ainda voltou a falar na destruição do urânio já enriquecido pelo Irã. ameaçando novos ataques contra o exército iraniano para encontrar e destruir o material caso o país não chegue a um acordo. Apesar das ameaças, o presidente dos Estados Unidos também afirmou que considera o novo líder supremo do Irã, o Ayatolá Mostaba Caminei, como mais racional do que a liderança anterior. Trump afirmou que Mtaba Cabinei está gravemente ferido e que há alguma coragem nisso e se recusou a responder se sabe exatamente onde Maba Camin está e se esse lugar é no Irã. Do outro lado, em entrevista à CNN, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, Ismail Baguei, afirmou que a maior dificuldade nas negociações com os Estados Unidos é lidar com as mudanças nos posicionamentos do governo.

administrations,

moving the goal post different statements, contradictory remarks by different officials. So it makes the whole process very cbersome, very unstable and very uncertain.

Em outra entrevista, o conselheiro militar iraniano defendeu a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos iranianos congelados como um gesto de confiança de Trump que poderia levar a um acordo. Fontes afirmam que os Estados Unidos estariam estudando a possibilidade de liberar recursos para reconstruir países do Golfo impactados por ataques, mas autoridades consideram que o desbloqueio poderia representar a perda de uma grande vantagem nas negociações. Enquanto a diplomacia enfrenta dificuldades, os ataques continuam. Iranianos lançaram mísseis e drones em direção a países vizinhos e os Estados Unidos afirmaram no domingo terem derrubado drones que ameaçavam o tráfego no estreito de Ormuz. >> A gente vem agora pro noticiário No Brasil. O Senado deve começar nesta

semana o debate sobre a PEC do fim da escala 61 do trabalho. O presidente do Senado, senador Davi Columbre, tem reunião na próxima terça-feira com os líderes dos partidos para fazer a discussão não só da proposta, mas do encaminhamento dela, do roteiro que ela vai seguir na discussão sobre eh na discussão no Senado. Eu já vou receber aqui a Gabriela Veras, direto de Brasília, com as informações. Gabriela, boa noite.

>> Oi, Thaís. Ótima noite para você, para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, já a gente inicia essa semana com essa expectativa, né, de descobrir como que vai ser o rito, né, da análise da PEC que impõe o fim à escala 61 lá no Senado Federal. no na Câmara dos Deputados, o texto passou aí muito rapidamente, foi aprovado e agora enviado ao Senado Federal. Já tem mais de 10 dias praticamente, né, que os parlamentares aguardam uma sinalização do próprio presidente do Senado, Davial Columbo.

Apesar de essa definição ainda não ter saído, a expectativa é que saia nesta reunião de terça-feira, o próprio presidente do Senado, a Columbre, já deu alguns indícios, né, de como, qual o rito que ele vai adotar. Diz que não vai ser pautado diretamente no plenário essa PEC, ou seja, deve passar aí, portanto, por comissões no Senado Federal. E ele ainda chegou a dizer que o Senado Federal não será uma casa carimbadora dos textos que forem aprovados, que são aprovados na Câmara dos Deputados, dando indícios de que pode haver alguma mudança, alguma alteração nesse texto que prevê o fim da jornada, né, da da escala 6x1, a diminuição de 44 para 40 horas semanais e também tem um período aí de mais de 1 ano paraa implementação no mercado de trabalho de uma forma geral. Além disso, a gente também lembra que em paralelo, em um texto alternativo, a oposição, né, já apresentou inclusive um outro texto texto que determina a remuneração por hora trabalhada, né? Já recebeu o despacho de alcolumbre esse texto e já foi enviado à Comissão de Constituição e Justiça no Senado Federal. Então, apesar

desse texto paralelo, alternativo, ter sido apresentado e dessas dificuldades, digamos assim, que foram expostas pelo presidente do Senado, Davial Columbia, a gente relembra que o a PEC, né, que prevê o fim da escala 6 por1, não deve ter, não deve encontrar muitas dificuldades na CCJ, quando de fato o presidente do Senado Federal der o encaminhamento necessário para que o trâmite comece por lá. Assim que chegar a CCJ, o presidente do colegiado, senador Ato Alencar, vai escolher a relatoria e, enfim, as discussões serão iniciadas. A gente relembra que é uma das prioridades, inclusive do governo federal essa redução da jornada de trabalho. Volto com você. >> Obrigada, Gabriela.

A gente vai ver agora o trecho de uma entrevista do senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição e é autor dessa proposta alternativa eh de flexibilização da jornada com o pagamento por hora trabalhada. O senador disse que espera que o regimento da casa seja seguido a risca. Vamos ouvir. >> Eu não acredito que o senador Oto não siga o regimento. Eu conheço, tenho todo o respeito por ele. É um grande senador

de um estado importante que é o estado da Bahia. e ele certamente vai seguir o regimento, né, e vai entregar a relatoria a alguém que ele eh identifique com tendo a capacidade de fazer eh o processo andar. O que nós queremos e o que eu acho que o em linha com o que falou o o presidente Davi é que de fato nós possamos fazer a discussão. Esse tema ele impacta a realidade do trabalho no Brasil, não apenas para aqueles que serão diretamente atingidos. a gente tá falando de uma força de trabalho de 110 milhões de brasileiros, dos quais 15 a 16 milhões trabalham hoje na escala 6 por1, mas impacta o conjunto dos trabalhadores e o conjunto dos cidadãos que moram no Brasil, homens, mulheres, meninos, crianças, idosos aposentados, funcionários públicos. Por quê? Porque

se a PEC eh que for aprovada foi a mesma que veio eh da Câmara dos Deputados, nós vamos ter consequências. Essas consequências precisam ser analisadas com calma, com responsabilidade, com segurança pelo Congresso que representa o povo brasileiro. É essa a nossa preocupação. >> Jusara Soares já em tela comigo. Jusara, a gente acompanhou o debate na Câmara dos Deputados e a racionalidade não apareceu, não, não deu lugar, o debate não deu lugar à racionalidade, né? a

preocupação eh eh e quantas vezes o setor privado apresentou dados, apresentou preocupações, mas o clima político fez avançar muito rapidamente a PEC na Câmara. E agora no Senado a resistência maior, o governo se prepara como para garantir a aprovação da PEC. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos.

Olha, Thaís, tem uma grande expectativa sobre essa tramitação no Senado. Inclusive, eh, os empresários já têm procurado presidente do Senado, Davi o Columbri, não? Eh, para tentar apresentar os argumentos para que o texto aprovado na Câmara não avance. Como a gente viu também o líder eh do PL eh senador Rogério Marinho, também já apresentou um texto alternativo, tem vão insistir nisso. E agora o outro ponto, Thaís, é que o próprio Davi Columbri disse que vai dar, é, ele sugeriu que essa tramitação vai ser mais lenta e não na velocidade que o Palácio do Planalto gostaria, porque o Palácio do Planalto tem pressa e quer ver esse texto aprovado antes do período eleitoral, que é que no mundo ideal do eh do governo seria aprovação desse texto no Senado e promulgado ainda em julho para que eh para que esse esse fim da escala 6 por1 possa valer a partir de setembro, ou seja, antes ainda das eleições. Bem,

o Palácio do Planalto tá vendo essa declaração de Davi Columbre dizendo que o texto tem que passar pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça e também outras comissões com muita preocupação. O governo vê nessa nessa declaração de Davi Columbre uma quase como uma manobra, um jeito de atrasar essa tramitação e aí não conseguir aprovar a tempo que o governo gostaria. Bem, eh, Daviel Columbri disse que vai se reunir essa semana com os líderes para definir o ritmo dessa tramitação e por onde vai passar. tem um grupo do governo, segundo o próprio Alcol Columbri, do governo, não, um grupo do Senado, eh, segundo o próprio Davi Columbri, que vem pedindo, eh, que seja que tenha uma comissão especial para tratar desse fim da escala 6 por1. Então, diante disso, se realmente foi criada uma comissão especial que não é comum em caso de PEC, eh, no Senado e ainda assim também, eh, passar por outras comissões que não apenas a comissão da Comissão de Constituição e Justiça, há uma tendência que há uma demora ainda maior paraa aprovação eh dessa nova jornada de trabalho, ou seja, diminuindo esse fim, eh, diminuindo a jornada de trabalho, acabando com a escala 6 por1. Esse é o tema, a grande

preocupação do governo neste neste neste momento. Agora, Thaís, o governo vai ficar em cima, vai também tentar contar com a mobilização nas redes sociais, com apoio popular a essa pauta para tentar pressionar o Senado. >> Obrigada, Jusara. Até já. A gente fala agora de mais um acidente envolvendo motoristas que dirigem em altíssima velocidade, provocam acidentes. Câmeras de segurança

registraram o momento que o poste, conduzido pelo influenciador Fábio Giga provocou um acidente aqui em São Paulo. O carro atravessa a pista em altíssima velocidade, atinge motos e outros carros que estavam na pista. Dois motociclistas ficaram feridos, foram socorridos. Eles não correm risco de morte. O influenciador estava voltando de uma academia e disse à polícia que perdeu o controle do carro depois de passar por uma irregularidade na pista.

As testemunhas dizem que o carro estava em alta velocidade no momento da batida, no momento do acidente. Giga também disse às autoridades que estava acompanhado do atleta William Brito Piovan, conhecido como Bitelo. O caso foi registrado como lesão corporal culposa. Fábio Giga fez teste do bafômetro e o resultado foi negativo. A polícia civil está investigando o caso.

Em São Paulo, no bairro do Morumbi, um policial militar de folga foi baleado depois de tentar impedir um roubo. Segundo o proprietário de uma academia próxima ao local da ocorrência, o policial estava passando pela região de carro quando percebeu a ação criminosa na frente de um prédio e decidiu intervir, o que acabou gerando uma troca de tiros. Os suspeitos eram três homens que se dividiram em duas motos. A Polícia Militar afirma que um dos suspeitos foi detido, mas não confirmou nem divulgou detalhes da dinâmica do crime. O policial foi socorrido ainda consciente levado ao Hospital Albert Einstein, onde foi atendido, passou por cirurgia. Fontes da CNN apuraram que ele

é um integrante do segundo do 22º Batalhão da Polícia Militar. E o caso chegue em investigação. A gente faz um intervalinho. Daqui a pouco a Associação Internacional de Transporte Aéreo [música] faz reunião no Rio de Janeiro e alerta para o aumento dos preços das passagens aqui no Brasil. E mais milhares de pessoas tomam Avenida Paulista [música] na 30ª Parada do Orgulho LGBT mais aqui em São Paulo.

Prime time volta já.

>> [música]

>> CNN Prime Time de volta. O Supremo Tribunal Federal vai retomar na próxima quarta-feira a discussão sobre as bigtecs. Os ministros precisam analisar os recursos que foram apresentados pelas empresas, pelas gigantes de tecnologia contra a decisão da própria corte, da própria Suprema Corte. que ampliou a responsabilidade das empresas sobre os conteúdos publicados por usuários. A gente volta a Brasília com Gabriela Veras, que tem as informações. Gabriela,

bem-vinda novamente.

>> Oi, Thaís, muito obrigada. Pois é, já tem julgamento importante marcado no plenário físico do Supremo Tribunal Federal. Os ministros vão analisar esses recursos que foram movidos pelas gigantes da tecnologia que contestam, né, principalmente a tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal no ano passado, em junho do ano passado, e eles questionam que há obscuridade, ainda há aí falta de informação com relação ao que foi definido pelo Supremo e que dá mais responsabilidade às bigtecs, as plataformas digitais sobre os conteúdos que por lá são publicados. Então, era um julgamento que inicialmente iria acontecer em plenário virtual do Supremo Tribunal Federal, quando os ministros utilizam a plataforma para depositarem os seus votos, mas o presidente do STF, ministro Edson Faquim, resolveu levar a o debate, né, para o plenário físico. Paralelamente a isso, a gente relembra que muito recentemente, né, o Palácio do Planalto divulgou dois decretos que foram publicados pelo presidente Lula.

Um que atualiza o Marco Civil da Internet, inclusive dá à Autoridade Nacional de Proteção de Dados uma responsabilidade para fazer vistoria se de fato esses conteúdos estão sendo retirados do ar pelas plataformas digitais. E um outro decreto que foi publicado pelo Palácio do Planalto cria mecanismos para tentar diminuir eh a os números, né, os crimes eh voltados para as mulheres no ambiente virtual, nas redes sociais, de uma forma geral. Volto com você. >> Obrigada, Gabriela. Até já.

As viagens de avião no Brasil podem ficar ainda mais caras. chefes de companhias aéreas deixaram alerta durante uma a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IAT. Quem acompanhou esse encontro hoje no Rio de Janeiro e explica os motivos dessa possível alta nos preços foi o nosso ancora do CNN Man Fernando na Cagau. >> A guerra entre Estados Unidos, Israel e Irã levou o preço do petróleo ao maior patamar em anos. Esse aumento de custos afeta companhias aéreas do mundo todo, mas o Brasil tem problemas adicionais que tornam o transporte aéreo ainda mais caro.

O alerta foi feito aqui no Rio de Janeiro, que recebe a reunião da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a entidade, as passagens no Brasil tendem a subir mais por dois motivos bem brasileiros. O primeiro é a reforma tributária aprovada no Congresso. Essa mudança no sistema de impostos deve gerar uma carga estimada de 26,5% sobre as passagens aéreas. Para a IATA, essa mudança vai ser sentida no bolso.

Nas rotas domésticas, o preço médio deve passar de R$ 650 para cerca de R$ 800, um aumento de 23%. Nos internacionais, o preço médio deve saltar de 740 para 935, alta de 26%. Em Brasília, o Ministério da Fazenda nega que a reforma vá gerar aumento de preços. Em nota, a pasta diz que o preço das passagens é resultado de diversos fatores, entre eles a tributação. Cita ainda que o texto prevê desoneração de impostos no combustível para voos internacionais e também para os alimentos servidos a bordo. Além disso,

diz que a reforma terá um regime específico para a aviação regional com redução de 40% da alíquota. >> O Brasil, porém, tem um outro problema e que tá bem distante dos aeroportos. Segundo o setor, nós somos os passageiros que mais processam companhias aéreas em todo o planeta. Aqui no Brasil há um processo nos tribunais a cada 227 passageiros transportados. Nos Estados Unidos, a mesma relação é de 1 para 1.200.000.

Segundo a IATA, essa enchurrada de processos na justiça faz com que os bilhetes aéreos fiquem de 3 a 10% mais caros no Brasil. E há um custo extra de cerca de R 1 bilhão deais por ano pro setor. Recentemente, a Agência Nacional de Aviação Civil, ANAC, apresentou uma nova resolução para tentar reduzir essa enchurrada de processos. E o Supremo Tribunal Federal também decidiu por uma nova jurisprudência nos processos por alteração, cancelamento ou atrasos nos voos. Em tese, as medidas deveriam reduzir os processos, mas não é bem assim. O CEO da Azul, John Rogerson, diz

que o problema parece crescer por causa da inteligência artificial. >> Não está piorando, né? A verdade é esta, né? O Brasil tem 3% dos voos mundial e 98% dos processos judiciais do mundo. E o que tem acontecido com Iá está facilitando os processos judiciais, então aumentou nos últimos dois anos, não está diminuindo.

>> Enquanto as companhias aéreas tentam se adaptar aos novos tempos, os passageiros precisam preparar os bolsos ou terão de manter as malas guardadas por mais tempo. O âncora da CNN Internacional, Richard Quest, também está neste evento da Associação Internacional de Transporte Aéreo. Quest, além de ser jornalista, é um apaixonado pela economia e também fascinado em viajar pelo mundo. A Fernando Nacaga. Ele disse que chegou a viajar mais de 100 vezes em um ano e ainda deu dicas de como suportar a mudança provocada pelo fuso horário e aguentar um voo muito longo. Vamos ouvir

>> Richard Quest, jornalista britânico, é um dos principais âncoras da CNN e um dos mais respeitados nomes do noticiário econômico em todo o planeta. É um verdadeiro viajante profissional. No ano passado completou 110 voos, mais de dois por semana, e diz que viajar é muito mais que ir de um ponto a outro. É a síntese da capacidade do ser humano de criar. Hum.

down the runway faster and faster and faster and faster and then all of a sudden it lifts into the sky and it heads. How does it do it? We know how it does it but the fact it does it is magic. Now that was the root as a kid. Move on 20 30 years as a journalist and why am I fascinated? Because when that

plane takes off, look at the plane and think about all the people on board. Who's going to a new job? Who's going home? Who's going to get married? Who's getting who's going to say goodbye to a loved one? Who's going to see a grand?

Agora está no Brasil para acompanhar a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. A CNN Brasil e a CNN Internacional estão juntas nessa cobertura. Hoje é no Rio, mas poderia ser em qualquer outro lugar do planeta como viajante profissional. Quest já esteve no voo de 22 horas, aquele de 17.000 km entre Londres e Sidney, mas também faz voos curtos, por exemplo, pouco mais de 100 km que separam a Mã de Talav. Diante de

tantos embarques e desembarques, como manter saudáveis a mente e o corpo?

travel as you you travel differently you know what to expect you know how to pack I can pack a suitcase in half an hour for for a threeweek trip everything goes in the same place I have my travel bag with me everything's in the same place I have the same routines I use the same apps um jet there's no avoiding it there is no avoiding it there are simple mitigating factors that you can All right. Uh but it's a natural phenomenon based on the circadian rhythm the body. Uh so you cannot avoid it. Some people will suffer more than others. Number one, if you are traveling somewhere hot and sunny, get sunlight on you. This is the best

remedy for jetl.

Em uma época de luxo e ostentação nos aviões, o maior atrativo no voar para o âncora não está no destino, nem nos mimos das companhias aéreas. Ele até gosta da comida servida, mas o que realmente espera está em todas as companhias, mesmo nas passagens mais baratas e que nem serviço de bordo oferecem.

I try not to log on. I try not to connect my phone and maybe I'll do it once or twice in a long flight just for messages. I love to just sit read and look out the window. You know I always say what are my words cabin crew doors to automatic because it means the journey andenture is about. >> Tripulação é ótimo, né? Eu adoro viajar.

Por mim, eu trabalho para viajar. Mas vamos lá. Essa parceria da CNN Brasil com a CNN Internacional vai trazer mais novidades nos próximos dias. Na terça-feira, o ancora Richard Quash, que a gente acabou de ver nessa conversa com o Nakagaua, vai apresentar o programa Quest Means Business, aqui dos estúdios da CNN em São Paulo. E no próximo sábado eu e o Fernando Nacaga e o diretor de jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Hitner, nós vamos conversar com Richard Ques num especial sobre o futuro da economia.

Avenida Paulista recebeu a grande festa hoje, uma enorme festa, né? A parada do orgulho LGBT mais uma multidão aqui na região da Paulista, onde fica o estúdio da CNN, em celebração e apoio à diversidade e a representatividade no Brasil. O nosso repórter Guilherme Rajão acompanhou e conta como foi. >> A parada do orgulho LGBT+ de São Paulo completa 30 anos, sendo muito mais que um evento e sim um símbolo de visibilidade, resistência e direito de existir. Considerada a maior parada LGBT mais do mundo, a manifestação transforma a Avenida Paulista em um grande palco a céu aberto. Neste ano, a dimensão do

encontro mais uma vez impressionou.

A 30ª edição tem como tema A rua convoca a urna confirma. Uma mensagem que busca refletir sobre representatividade, participação política e a importância da democracia na garantia de direitos e respeito à diversidade. Ao longo do dia, artistas de diferentes gerações e estilos comandaram os trios elétricos. Entre as atrações mais aguardadas estavam Pablo Vitar, Melody, Pepita e Glor Gruve, que conversou com a CNN Brasil em cima de um dos trios mais aguardados da parada LGBT de 2026, o trio de Glória Gruve, o que se vê daqui é uma Avenida Paulista completamente tomada por cores e muita alegria. O evento em 2026 vai reunir mais uma vez milhões de pessoas e completa 30 anos prometendo trazer mensagens que vão muito além da diversidade e do respeito.

>> Eu acho que ser um símbolo de resistência, de liberdade, de arte, eh, de confiança, isso me preenche de uma maneira tão gigante poder ser espelho para essas pessoas, assim como elas são para mim, significa o mundo. E é tão é tão certo [música] que a gente coloque nosso orgulho na rua numa época como essa. Então a felicidade é muito grande, extravasa. >> Mas a Parada também enfrentou desafios neste ano. A organização sofreu uma redução importante no número de patrocinadores. Em 2025, o evento contou

com 11 marcas apoiadores. Em 2026, esse número caiu para apenas quatro. Mesmo assim, a parada manteve sua grandiosidade e voltou a ocupar o centro de São Paulo com discurso de respeito, diversidade e pertencimento. Três décadas depois da primeira edição, a parada segue como um espaço de celebração, mas também de memória e reivindicação. Um evento que reúne diferentes gerações em torno da mesma mensagem, o direito de existir com liberdade, respeito e orgulho.

>> Assim a gente encerra essa edição do CNN Prime Time. Obrigada pela sua companhia. Boa noite. Até amanhã. Bom início de semana. Pense bem, [música] pense NN.

>> [música]

[música]