---
video_title: "Anúncio dos EUA sobre PCC e CV me surpreende, diz Mario Sarrubbo | CNN 360°"
video_id: MML371hFpSw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MML371hFpSw
video_date: 2026-05-29T20:25:55+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Mario Sarrubbo, ex-secretário nacional de Segurança Pública, falou sobre a classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas pelos EUA. O especialista comentou que a decisão do governo Trump o surpreendeu, principalmente pelos últimos movimentos políticos que ocorreram após a visita do presidente Lula (PT) à Casa Branca. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui no jornal a gente segue falando sobre este assunto. Agora com entrevista vamos conversar com Mário Sarrubo, ex-secretário nacional de segurança pública, também foi procurador geral de justiça aqui em São Paulo, ou seja, chefe do Ministério Público Paulista, Ministério Público que enfrenta o PCC e também de alguma forma o demais facções do crime organizado. Secretário, pelo último cargo, vou chamá-lo assim. Agradeço demais a participação do senhor. Eh, por dois e várias questões aqui para se colocar, mas começo do começo. como diriam, quando esta notícia

veio a público ontem, como é que o senhor eh recebeu, teve as primeiras impressões deste anúncio e o quanto, né, depois pra gente aprofundar, o senhor quando esteve no Ministério da Justiça e Segurança Pública como secretário nacional de segurança pública, eh trabalhou diretamente na argumentação, nas discussões, para que isso, esse tipo de classificação não ocorresse aqui no Brasil? Queria ouvi-lo sobre esses dois temas paraa gente começar a nossa conversa. >> Boa tarde, Uri. Boa tarde, Débora. Boa tarde aos telespectadores da CNN. Fui

surpreendido com essa notícia ontem. Para mim foi uma grande surpresa, notadamente por conta eh dos últimos movimentos políticos, da visita do presidente Lula à Casa Branca, juntamente com o ministro Wellington, juntamente com o Márcio Elias Rosa, ou seja, levando tuas figuras fundamentais para esse diálogo com os Estados Unidos, uma delas relacionada às tarifas, a outra, o ministro Wellington, eh eh relacionada justamente ao combate ao crime organizado. se história, eh, essa essa possível designação pelos Estados Unidos das facções que atuam em território nacional como eh instituições terroristas. Esse era um debate antigo. Na época, quero crer, em junho do ano passado, quando estávamos no ministério, uma delegação americana esteve conosco lá com a equipe do Ministério da Justiça e da Senasp. discutimos esse tema,

levamos eh eh vários detalhes a respeito eh das nações brasileiras nesse no combate ao crime organizado. Deixamos muito claro que isso não era compatível com a legislação brasileira, de maneira que e na minha visão e até porque fora do governo, eu não esperava que isso pudesse acontecer a esta altura. >> Secretário, deixa eu trazer o Pedro Vences, nosso analista de política, para participar da entrevista também. Pedro, >> secretário, boa tarde, seja bem-vindo. Secretário, queria saber se de alguma forma essa decisão dificulta a troca de informações entre a Polícia Federal e o FBI dentro desse acordo, desses acordos de cooperação, já que as investigações, pelo que eu entendi, saem da esfera policial e passam pra defesa. Então,

entram no âmbito ali da CIA, das Forças Armadas. Hipotético, boa tarde. Hipoteticamente é isso, não é? deixa de ser uma questão policial, passa a ser uma questão de defesa. Eh, e aqui é que está talvez um dos maiores prejuízos que o Brasil possa ter, porque a cooperação eh da Polícia Federal, de todas as agências aqui do Brasil, mas em especial da nossa Polícia Federal com o governo americano, ela é histórica, ela é tradicional, ela é fluida, como eu tenho dito, eh na medida em que isso acontece quase que diariamente. Brasil tem eh eh os centros

de cooperação internacional com a presença de de policiais americanos. O Brasil dialoga direto com dia com FBI, com todas as forças policiais americanas, sempre de maneira muito rápida e transparente. Isso acaba porque, evidentemente, as agências de inteligência CIA e as forças armadas não têm essa tradição. Então, eh, em perspectiva, nós temos aí uma dificuldade muito grande nessa troca de informações, que é fundamental hoje para o enfrentamento de crime organizado transnacional. Então, se esse é um prejuízo eh iminente e muito severo, muito grave para o combate ao crime organizado no Brasil.

nessa mesma nesse mesmo caminho da da troca de informações. Eh, Dr. Saulo, o quão importante tem sido esta colaboração pra gente entender do que que a gente está falando, eh, do nível de atuação de fato ou de importância de se ter informações que autoridades americanas têm a respeito dessas facções criminosas brasileiras. A gente sabe de atuação delas aqui no continente da América do Sul. é o quanto elas já chegaram com atuação de fato concreta na América do Norte, em especial nos Estados Unidos. E o que que tipo de, né,

o senhor mencionou, essa troca de informações vai ficar mais dificultada. a gente está falando eh prioritariamente de esquemas de lavagem de dinheiro ou também eh do tráfico de drogas concreto, objetivo propriamente dito. >> Yuri, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro. Eu vou dar um exemplo que eu vivenciei enquanto procurador geral de justiça. Lincolnqui, o gaeco aqui do estado de São Paulo à época detectou uma certa movimentação financeira dentro de uma empresa dos Estados Unidos. E com os

contatos que nós tínhamos a partir do consulado americano em São Paulo e na sequência com a embaixada americana em Brasília, em três, qu dias, pouco tempo, nós enviamos um ofício detalhado e na sequência houve o congelamento desses recursos em território americano. Isso foi noticiado em em larguíssima escala aqui no estado de São Paulo, em todo o Brasil. eh é esse tipo de coisa que eh ficará com eh impossibilitada ou prejudicada eh com este novo estágio. Recentemente, também alguns anos atrás, a Polícia Federal Brasileira prendeu um grande faccionado, uma das lideranças da facção PCC, eh, num país da África, numa operação conjunta com o dia eh com eh a a polícia local, polícia federal brasileira, com troca de informações de inteligência. Esse é o dia a dia daqueles que operam eh nesse combate ao crime organizado transnacional. E isso

deixará de acontecer, pelo menos em perspectiva que nós temos, eh, eh, entrando agências que não têm essa tradição. >> Pedro, >> secretário, recentemente aconteceu no México um episódio bastante emblemático. Agentes da CIA morreram num acidente de automóvel e aí isso acabou revelando a presença deles no país. Isso levou a presidente Cláudio Chimbal a pedir uma investigação e ela alegou que isso pode ferir a soberania do país. Lembrando que o México também foi considerado um país com a presença de facções narcoterroristas. O senhor

acredita que isso pode acontecer também aqui no Brasil? É um risco que nós corremos >> hipoteticamente é esse o risco que é um desses e esse é um dos riscos que nós passamos a correr, não é? plantarem agentes da central de inteligência aqui no Brasil, sem contar os mais graves, como incursões territoriais, que claro, no primeiro momento a gente acredita que isso não vai acontecer, não há nem condições para isso, mas hipoteticamente pode, como nós vimos lá simplesmente na costa do Caribe, da Venezuela, bombardeios contra embarcações, é uma questão absolutamente nebulosa, porque eh eh um julgamento, quer dizer, alguém aperta um botão e julga aquelas pessoas se são traficantes, se não são. e os condena a morte sem julgamento, sem prova, sem absolutamente nada, né? E e é a normalização do absurdo.

É é realmente uma situação que nós temos que tomar muito cuidado e em perspectiva imaginar que ela não aconteça. Essa é a nossa expectativa. Mas se acontecer, haverá aí uma violação eh muito severa, muito grave da nossa soberania. Eh, Dr. Sarobô, existe uma, claro que agora a gente tem que esperar quais são os efeitos práticos, né? Como o senhor

tem colocado, né? Todos todo, todas essas questões, esses riscos estão colocados sobre hipótese a partir do ato concreto do anúncio desse tratamento novo para essas eh facções criminosas. Mas eh da perspectiva de quem atua diretamente contra o crime organizado aqui no Brasil, sejam as forças de segurança, Ministérios Públicos, os órgãos governamentais, o que que poderia ser feito agora na sua visão para se tentar reverter esse cenário ou senão no se não revertê-lo, pelo menos mitigar e esses potenciais riscos? Inclusive, a gente tem falado de impactos econômicos pro mercado financeiro. Como é que o senhor vê quais são os mecanismos que podem ser acionados agora para para que este anúncio não tenha de fato eh todos esses efeitos nocivos que estão sendo apontados pelo senhor?

Conhecendo a tradição diplomática brasileira, que sempre muito competente, sempre muito pragmática, eu quero crer que a nossa diplomacia entre em ação e po deva imediatamente dialogar com os seus pares americanos para que a gente possa reverter essa situação ou pelo menos para que a gente possa amenizar e para que isso se torne efetivamente aquilo que parece ser um movimento meramente político, um aceno ao extrema direita latina latino-americana, eh, um aceno numa possível intervenção na eleição brasileira daqui a alguns meses, sem nenhum efeito prático mais severo, eh, né? Se for só isso, eh, muito embora grave, eh, melhor assim, porque nós temos um interesse muito grande, o Brasil tem um interesse muito grande eh em combater crime organizado e em cooperar. Então, esse é um caminho. O outro caminho eh seria agirmos em contrapartida, não é a tradição do Brasil. Mas se tivéssemos que pensar numa contrapartida, temos que olhar pro fluxo de armamentos e fuzis que vêm dos Estados Unidos para o Brasil, não é? E

que eh eh eh nós não temos nenhuma ação do governo americano para reprimir isso. Os is que estão matando pessoas que estão armando eh facções criminosas de norte a sul do Brasil. Então esse seria também um caminho diplomático, mas eu quero crer que nós vamos pelo caminho pragmático do diálogo e procurando manter as estruturas que são muito eficientes hoje em termos de cooperação do Brasil. M.