---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Acordo vago provocou escalada entre EUA e Irã; veja análise | HORA H"
video_id: hZ5foK4ZKyM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hZ5foK4ZKyM
video_date: 2026-07-09T21:34:08+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos seguem fazendo ataques contra o Irã e o cessar-fogo entre os dois países parece estar desmoronando. Para o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, um dos motivos que levou à retomada dos ataques entre os EUA e o Irã foi a falta de clareza no texto do acordo que os países assinaram há poucas semanas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai agora tratar sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos seguem fazendo ataques contra o Irã e o cessafogo entre os dois países parece estar desmoronando. A mídia estatal iraniana tá acusando os Estados Unidos de atacarem hoje várias regiões costeiras perto do estreito de Ormus. Um objetivo que a as autoridades americanas já vinham revelando, né? Uma tentativa ali de tirar do Irã controle sobre a passagem. O correspondente da CNN, Fred

Plan, tem mais informações direto de Teira.

After two nights of strikes and retaliatory strikes between the armed forces of Iran and the US. The US force has been striking positions first and foremost in the coastal areas of Iran centering very often around the stra of moves. For instance the town of Bandarabas where there is of course a very important Islamic revolutionary guard core naval base but also other places in those coastal areas. The Iranians for their part have been hitting back with their ballistic missiles and drones targeting US military facilities for instance in Bahrain but then also in Kuwait as well. The Iranians are now acknowledging that they have fired missiles towards Jordanian space as well towards US military installations. There there have

been air raid sirens in Jordan and the Jordanians are saying they are trying to take those ballistic missiles down. The Iranians also claiming and this has not yet been confirmed by the United States that the area around the Boucher nuclear power plant was hit by what may have been a US air strike. So both the US and Iran right now seem to be more an escalatory trajectory than anything else. The Iranians also extremely angry after two railway bridges were apparently hit by US strikes that also not confirmed by the US yet. But that railway line is the main line from the capital Tehran to Masad where on this day the Iranian late supreme leader is being to a hug event here for this country where many people are gather calling against usal

>> a CNN opera no I apenas com autorização do governo, mas mantém o controle editorial completo de todas as reportagens. A gente vai agora ao olhar externo. [música] A gente vai ouvir uma análise do nosso Américo Martim sobre um dos motivos que levou essa retomada dos ataques entre os Estados Unidos e o Irã, a falta de clareza do texto do acordo que os dois países assinaram há poucas semanas. aquele dos 14 pontos tava tudo muito nublado ainda, tudo muito confuso, faltando várias peças para que aquilo fosse inclusive executável. É sobre isso que Américo Martins trata para nós.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a todas e todos. Essa nova escalada que nós estamos vendo na violência entre Estados Unidos e Irã é o resultado direto de um acordo de paz que foi muito mal escrito. O chamado memorando de entendimento entre os dois países, que levou sim a uma paz provisória na região, ele é muito vago, ambíguo e cheio de problemas. Os ataques que a gente tá vendo no estreito de Ormus reascenderam inclusive o medo de uma nova guerra enorme no Oriente Médio. E a origem

dessa crise agora que nós estamos vendo está no próprio texto do acordo temporário. Ele foi feito de propósito, de uma forma imprecisa para que pudesse ser aceito pelos dois inimigos que não confiam um no outro. A lógica era a seguinte: vamos ter um avanço imediato e deixar lá paraa frente as questões mais duras e mais difíceis. Isso abriu um espaço para que os dois países pudessem de fato cantar vitória. Na prática, porém, nós estamos vendo que os pontos centrais ficaram sem nenhuma definição e isso abriu um espaço enorme pro conflito. Entre esses pontos estão o

controle da navegação no estreito de Ormus e o programa nuclear iraniano. era uma tragédia anunciada, já que sem essas regras claras, tanto os Estados Unidos como o Irã passaram a entender o acordo da maneira que que beneficiava eles, a maneira que eles queriam. E no estreito de Ormus, uma das regiões mais sensíveis do planeta, essa divergência, essa indefinição ficou muito clara, muito evidente. O Irã passou, por exemplo, a exigir que os navios cruzassem o canal pelo seu lado, muito próximo da sua costa e não do outro lado, até para poder inspecionar esses barcos. Já os Estados Unidos nunca aceitaram isso, nunca aceitaram rotas pré-definidas no canal. Eles inclusive estimularam os

petroleiros a passarem pelo lado do sultanato de Omã. O choque que aconteceu nisso era quase inevitável. A atual rodada de violência começou justamente quando o Irã resolveu bombardear navios que passavam pelo lado de Oman no canal. Os Estados Unidos reagiram, claro, imediatamente, porque a principal prioridade pro presidente Donald Trump é manter o estreito de Ormous aberto. Essa ambiguidade do texto até permitiu inicialmente que os dois lados pudessem conversar, mas também alimentou uma desconfiança e muitas acusações entre os dois lados. E o que a gente tá vendo é o

resultado desse desenho mal feito. Um acordo que foi criado para evitar o conflito acabou gerando as condições para uma nova escalada, uma nova crise. Isso mostra especialmente que os acordos vagos podem até aliviar no curto prazo as tensões, mas quando eles envolvem inimigos que não acreditam e não confiam um nos outros, essa questão fica tão sensível que esse tipo de acordo mal feito, como a gente tá vendo, só agrava o conflito geral. Yeah.