---
video_title: "PF vê nova delação de Vorcaro como “mais completa” | CNN NOVO DIA"
video_id: 5DuE-thRCB4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5DuE-thRCB4
video_date: 2026-06-04T12:35:10+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou à PF (Polícia Federal) e à PGR (Procuradoria-Geral da República) uma nova versão da proposta de delação premiada. Segundo apurou o analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia, a PF vê essa nova delação como “mais completa”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos chamar o El Jonas Maia, porque a Polícia Federal já vê a nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro como mais completa do que as anteriores. Esse documento atualizado foi entregue a PF e a PGR. Eli Jonas, bom dia para você. >> Ótimo dia, Estevão. Tudo bem? Ótimos. E

para quem acompanha a gente também nesse feriado, essa é a avaliação dos investigadores da Polícia Federal, que dizem que sim, essa nova proposta apresentada pela defesa, pelo advogado Sérgio Leonardo do Daniel Vorcaro, que continua preso o Daniel Vorcaro, ela está mais completa. E por que disso? foi questionar alguns delegados da equipe de investigação do caso master e eles dizem, por exemplo, que tem mais nomes, tem mais informações, mais datas e os anexos foram complementares. A a em relação a em comparação aquela outra proposta que foi apresentada há duas semanas e que foi rejeitada formalmente pela Polícia Federal. Naquela época, a PF diz dizia e que havia omissão por parte do Daniel Vorcaro, que ele tinha escondido alguns nomes e uma proteção a algumas pessoas que inclusive a Polícia Federal já sabia, já tinha levantado com base na análise e perícia de um dos celulares, dos oito celulares do Daniel Vorcar. Então agora com essa nova

proposta apresentada pela nova defesa do Daniel Vorcaro, a PF vê com bons olhos. é o que dizem ali alguns delegados dessa investigação para avançar. Então essa proposta foi apresentada agora nessa semana, teve um adendo, inclusive um incremento por parte da defesa com novas informações e a PF passa a partir de agora então a analisar e já vê que tá muito mais completa segundo essa avaliação. Qual que é o próximo passo? a PF se debruçando sobre esse conteúdo com nomes, com datas de políticos, inclusive ela vê se tem elemento novo para investigação ou não para aprovar ou rejeitar mais uma vez. Mas segundo as

informações por parte de integrantes da Polícia Federal, ela está mais completa e tem muita a tem muito o que avançar no inquérito da Polícia Federal. Então essa é a nova fase que a gente se encontra em relação a essa investigação do megaesquema, apontado pela Polícia Federal de de fraudes de 40 ou 50 bilhões de reais do Banco Master e também do Daniel Vorcaro. O Vorcar inclusive continua preso na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília em uma sala especial transformada em cela com ar condicionado, uma cama, tem um banheiro privativo, tem uma um armário, um frigobá e também uma janela para o jardim da Polícia Federal. Esse foi uma, essa foi uma determinação do ministro André Mendonça, inclusive, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, justamente após um pedido da defesa, uma reclamação de que ele precisava de um espaço para ter acesso ao advogado dele e aí sim levantar todo um conteúdo, mais informações para apresentar uma nova proposta à Polícia Federal. Essa nova proposta foi apresentada duas semanas depois, inclusive daquela outra que foi rejeitada formalmente. Então agora a PF

e também a PGR, é importante citar que é o Ministério Público Federal, o titular de uma eventual ação penal começa a analisar para saber se há ou não elemento para aprovar uma delação premiada. Mas aí é importante também deixar muito claro, é uma proposta de delação premiada. Após a Polícia Federal analisar e falar: "Sim, há novas informações e elementos". Começa-se uma nova fase com depoimentos, com checagem dos fatos apresentados pelo Daniel Vorcaro e tudo isso, inclusive ainda depois vai ser levado ao Supremo Tribunal Federal e o ministro André Mendonça pode homologar ou não essa delação premiada. Então é um longo processo, mas um novo fato agora em relação a essa proposta apresentada e que a PF já vê com bons olhos e diz que sim, está mais completa do que aquela anterior que foi rejeitada formalmente.

Estão >> Eligonas Maia, muito obrigado pela parceria aqui neste feriado.