---
video_title: "CNN NOVO DIA - 12/06/2026"
video_id: dbLbIrFyMtY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbLbIrFyMtY
video_date: 2026-06-12T12:05:03+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
É chê de superlativos nessa operação. Em si tratando de lomas, que costuma ser assim. Isso mesmo. Para a gente ter uma ideia, a gente está falando de uma operação de capital de cerca de... Vou mostrar aqui na tela, eu vou falar os números corretamente para o correu risco de falar a bobagem aqui. Então a operação... A missão na captação, né? De 75 bilhões de dólares, para a gente ter uma noção, a operação que marcava ali o recorde, a maior operação até então de captação no Moferta Pública Inicial, tinha sido da sal de arancos, que é uma petroleira estatal, tinha sido de 25 bilhões, que é muito menor. E tinha sido bastante expressiva já. Fueram então emitidos, que em 155 milhões de ações, o que equivale a 4,2% só do capital. O ilomás que continua com o volume super relevante de mais de 80% do capital. E com essa oferta, com a pressificação, a definição do preço dessas ações que vão começar a ser negociada as amanhã de fato, a SpaceX ela passa a ter um valor de mercado de 1,77 trilhão de dólares. Para a gente ter uma noção, isso representa... 3,4 do Pívio. Exatamente, do Brasil. Então assim, é muito expressivo. E 30% da oferta foi reservada para investidores pessoa física. E a gente consegue comprar aqui no Brasil e o Rio. Consegue por meio de BDRs que são os recebos que equivalem a essas ações. Então na próxima tela, a gente vai explicar o que a gente está falando. E esses BDRs já podem ser comprados na B3 a partir de amanhã. Então funciona assim. SpaceX emitiu as ações, lançou as ações ao mercado, e um banco depositário americano compro pedaço dessas ações. E guarda ali, fica sob custódio desse banco. Um banco brasileiro, tem escrito banco no Brasil. Não é o banco do Brasil. Qualquer banco do Brasil, grande banco de varejo, pode ser o Itaú, Santander, o Bradesco. Esses bancos, eles vão transformar essas ações em recebos que vão equivaler a essas ações. São os BDRs. Esses recebos, uma vez emitidos, vão ser negociados na B3, como se fossem as ações, só que numa relação diferente. Pra cada ação da SpaceX haverá 16 BDRs. São quando você compra. Pra você comprar uma ação da SpaceX, você precisa comprar 16 BDRs. E aí, quem tem a BDR passa a ter os benefícios e os riscos de uma ação de SpaceX. E aí, a investidor vai ganhar, se houve apagamento de dividendos, esse investidor também, recebe exatamente como se ele tivesse negociado a ação lá. Agora, é muito importante observar que se trata de uma operação de bastante riscos. Todos os especialistas observam que os valores muito elevados deixam uma série de dúvidas. Será que não é um movimento uma oferta que antecede o estoro de uma bolha de inteligência artificial, porque é uma empresa de foguetes, mas que tem um investimento muito grande em inteligência artificial. Então, o investidor precisa ficar atento, tomar cuidado com essa operação. O CINDA Pinto, muito obrigado mais uma vez. A Agência Nacional do Petróleo, a NPD, deve liberar o reenchimento do botijão de gas. A medida funciona como processo de encher o tanque de um carro que não precisa estar 100% vazio para ser preenchido. É o assunto para o fato relevante de hoje. A NPD, a Agência Nacional de Petróleo, Gas Natural e Bio-Combustíveis, deve aprovar amanhã a possibilidade de completar o botijão de gas. O que não é permitido ainda? Funcionaria como encher o tanque do carro, em que o cliente não precisa esperar zerar o nível para fazer o abastecimento. Ainda não foi definido, no entanto, de quem vai ser a responsabilidade em caso de algum acidente com o botijão. Um outro ponto que deve avançar é de acabar com a exclusividade do botijão, sem ser necessário fazer a troca pela mesma marca estampada no ar. Para as principais empresas, isso aumenta o risco de sucatamento dos vasileanos, que sem um dono certo, não vão ter ninguém responsável pela sua manutenção. Se a pauta for aprovada, as audiencias públicas acontecem em 45 dias, e as mudanças podem começar a valer em agosto. Esse foi o fato relevante, uma passaria entre 100 e 100 em Brasil e no feed até a próxima. Conteudo do Nelfid também está disponível no site da SEME NB. Nas eleições peruanas, a candidata conservadora Keiko Fujimori reasumiu a liderança na disputa contra o candidato de esquerda Roberto Santes. Nesse momento, com mais de 98% das urnas apuradas, a diferença entre eles é de pouco mais de 1000 votos. A apuração se arrasta desde domingo, quando foi disputado, segundo o turno da eleição, e ainda pode levar semanas até que o próximo presidente seja oficialmente anunciado. Enquanto os últimos votos continuam sendo contados, o Júri Nacional Eleitoral iniciou hoje a revisão de atas que foram contestadas. A posse do novo presidente está prevista para 28 de julho. E assim que nós encerramos a edição de hoje do SEME Prometime, muito boa noite, mas se o gônomo está de volta amanhã, enquanto isso, pense bem, pense SEME. Gelo, muito frio, paisagens distoam tientes e a realização de um sonho. Vamos ficar aqui no tempo, depois vamos começar a se movimentar em busca da Araraborial. Para fechar o roteiro com o chave de ouro, o encontro que o limedo, muito medo e fascinação. CENE, viagem da sua minha comigo, Daniela, comendo amanhã 10 horas da noite. Olá, hoje é sexta-feira, 12 de julho, seja bem-vindo a primeira edição do CENE agroneus? Muito bom dia para você. E o presidente Lula vetou o projeto dos Safristas, que recebeu esse nome porque propõe que trabalhadores rurales temporários atuem na colheita das Safras. Em um trabalho sasonal, sem correr o risco de serem excluídos de programas sociais como o Bolsa Família. O governo justificou o veto por inconstitucionalidade e impacto fiscal sem cobertura. O veto será analizado pelo Congresso, se derrubado pelos parlamentares, o texto poderá ser promulgado. E se mantido o veto, a proposta será arquivata. Entidades do agro criticaram o veto. A associação de produtores e exportadores de frutas alertou que a decisão pode agravar a escassez de mão de obra temporária no campo e reduzir a competitividade do agro, especialmente do setor afruticultura, uma das atividades que mais geram empregos as violinais no país. A lei é claro do prejuízo para os trabalhadores que acabam atuando na informalidade. E a decisão da União Europeia de tirar o Brasil da lista de países aptos a exportar produtos de origem animal, trouxe ao centro do debate a falta de rastreabilidade do rebanho vovino brasileiro, de documentar todo histórico do animal desde o nascimento. A rastreabilidade é hoje um dos principais desafios da pecuária de corte, diante do aumento das exigências dos compradores e consumidores. Lembrando que até o momento o Brasil não apresentou os documentos ou as garantias sobre o uso dos antimicrobianos no rebanho vovino. E o governo tem um projeto de rastreabilidade individual que deve ser implantado em todo o rebanho até 2030, porém o desenvolvimento de novas ferramentas, inclusive digitais, pode ajudar nessa questão. Teago parente que é se ou do irranche, uma plataforma de gestão pecuária, comenta sobre a urgência e os desafios da rastreabilidade. Vamos ouvir. A rastreabilidade é exatamente você entender o que acontece com cada um desses CPFs que a gente atribuiu nesse plano de identificação. Para que quando ele chegue nesses mercados a gente tenha a transparecia do que aconteceu com cada um desses animais ao longo das fazendas que ele passou. A complexidade da questão, especificamente sobre a pecuária, é que você tem uma cadeia de ciclo longo onde um ativo passa por várias mãos. Então muitas vezes um governo, ele nasce em uma fazenda, é vendido para outra fazenda que é vendido para uma fazenda um confinamento que é, então, repassado ao frigorífico. Em muitas vezes você perde essa visibilidade, essa cadeia da informação desse animal. E as autoridades sanitárias da Rússia anunciaram o reconhecimento do Brasil, como livre de febre afitosa sem vacinação. A decisão reflete o novo Estado sanitário brasileiro conferido pela Organização Mundial de Saúde Animal a um ano, e representa avanço relevante para agenda sanitário, também comercial entre os dois países. A Rússia é o sexto maior comprador de carne bovina do Brasil. E nos quatro primeiros meses desse ano, a carne suína representou um novo recorde. Em 2025, foram embarcados 1 milhão e meio de toneladas. Esse reconhecimento contribui para ampliar o acesso de produtos brasileiros ao mercado ruso. E a Sociedade Rural Brasileira que representa produtores rais e empresas do agro criticou o bloqueio de quase metade do orçamento previsto para o programa de subvenção ao prêmio do seguro rural. A entidade alerta que um corte semelhante no ano passado já reduziu a cobertura do seguro para uma área que valente apenas 3% do total plantado no país. Para a Sociedade Rural, o seguro deve ser tratado como política estratégica de Estado e não como uma despesa sujeita cortes sucessivos, como tem acontecido. O cenário é ainda mais preocupante diante da chegada do elenio, que aumenta os riscos de eventos climáticos e também de perdas no campo. Este foi o CNN Agronil's Primeira Edição, outras notícias do agro-negócio você acompanha ao longo da nossa programação, uma ótima sexta-feira para você e até mais. O Aixo de Poder do Mundo está mudando e a Riqueza Mineral está no centro dessa transformação. Os elementos que morrem a inteligência artificial, os carros elétricos, a defesa, a tecnologia do século XXI. E aqui, no nosso país, temos estes e outros elementos químicos indispensáveis para um novo momento. Enquanto o mundo disputa, soberania e segurança energética, o Brasil suja como peça estratégica desse novo tavoleiro. No próximo CNN Talks, uma conversa sobre poder, indústria, diploma-cia e o futuro de economia global. CNN Talks, nova era da mineração de 30 de junho a partir das 8 da noite no CNN Manning. Vincê-bei, Vincê, CNN. CNN novo dia, apoio, JCP, a maior Invenção Inglesa, depois do futebol. Seis horas e um minutinho horário de Brasília, novo dia já está no ar nessa sexta-feira, 12 de junho de 2006. Um ótimo dia para você. E a gente já começa essa edição com o telpure, nosso analista, aqui ao meu lado, porque ele traz informações sobre a proposta de delação premiada de Daniel Borcaro, que foi rejeitada pela Polícia Federal. Mas ainda tem um caminho para o ex-banequeiro, na procuradoria geral da República. Até o bom dia. Caral, bom dia para você. Ótimo, a sexta-feira para quem acompanha a gente. A segunda vez que a Polícia Federal em menos de 20 dias, veja as portas para um acordo de delação premiada com ex-banequeiro Daniel Borcaro. Não vê elementos suficientes na proposta apresentada para que esse acordo pare em pé. Novamente os olharem se voltam a procuradoria geral da República. Isso já havia acontecido. Algumas semanas a PGR ainda não deu uma palavra final sobre a delação premiada sobre se aceita ou não fechar essa proposta. Como Daniel Borcaro logo mais eu trago o que está na mesa e quais são as condições para que essa proposta avance com a procuradoria geral da República. O Benado até o até já também tem mais destaques lá de Brasília. O Supremo Tribunal Federal da Opraso de 60 dias para que as Big Tech implementem medidas determinadas pela Corte, que aumentam a responsabilização das quata formas pelos conteúdos publicados nas redes. É o Pedro Moreira, quem acompanha o assunto. Bom dia, Pedro. Oi, Carol. Bom dia para você, ótima assista para quem está com a gente esse prazo de 60 dias. Começaria a ser contado a partir da publicação da ATA do atual julgamento dos recursos apresentados pelas empresas e pelas entidades. Daqui a pouco eu trago mais detalhes, Carol, sobre a exceção de ontem sobre o que concordaram e o que divergiram os ministros na reformulação da tese definido em junho. Eu não passaram com novas obrigações para as plataformas digitais, Carol. Até já então, Pedro. Também tem informação de São Paulo, comissão nacional de energia nuclear, apura incidente com material radioativo na sede do Ipen, dentro da USP. Assunto do Bruno Teixeira. Bom dia, Bruno. Bom dia para você, Carol. Uma ótima sexta-feira a todos. Eu correi o dentro do Instituto de Pesquisas Energéticas Nucleares, dentro da USP, no último dia 29 caso que foi confirmado pela Comissão Nacional de Energia Nuclear. Segunda a Comissão foi detectado traços de elemento conhecido como Tecnésio 99 durante a retirada de sensores biológicos e manusia de produção de insumos para radio terapia. Nós vamos dar mais detalhes desse caso e dizer o que falou a Comissão e como serão as investigações desse caso, Carol. Até mais então, Bruno. Também tem destaque do Rio de Janeiro, três policiais civis são presos, suspeitos de integrar uma organização criminosa, envolvida na venda e legal de loteamentos. E a Roberta Camarco, quem vai trazer para a gente, a Manchete, lá do Rio. Bom dia, Roberta. Vai caral, bom dia para você, bom dia para todo mundo, uma ótima sexta-feira para todos. Pois é, venda irregular de terrenos no entorno do Parque Estadal da Peda Banca, que fica na Zona oeste que do Rio de Janeiro. Segundas investigações foram 15 denunciados, o Ministério Público denunciou 15 entre eles a um policial militar também. Já já a gente conversa mais sobre isso. Combinado, Roberta, também trazemos aqui destaque internacional, vamos falar sobre a guerra no Oriente Medio. Donald Trump disse que os Estados Unidos encerraram um conflito com o Irã. A declaração do presidente americano acontece depois que os Estados Unidos, supostamente, tiveram um compromisso de que ter Irã nunca terá uma arma nuclear. Até o momento autoridade seranianas não confirmaram essa informação de Donald Trump. E também te contamos que no Brasil hoje a chuva se espalha pelo centro sul e a semana termina com alerta de temporais com ventania na região. Nessa edição, a gente vai trazer a previsão do tempo para todo o país e também o alerta de administração oceanica e atmosférica a 12 Estados Unidos. A agência confirmou oficialmente o início do fenômeno é um menino que deve ser intenso até o fim do ano. O que isso significa para o Brasil a gente te conta nessa edição. Tem também os destaque do esporte, Copa do Mundo, que já começou e o México venceu a partir da destreia do Mundial contra a África do Sul. A Coreia do Sul também começou com um pé direito, derrotou a República Checa. Hoje tem mais jogos do maior Mundial da história, inclusive com o cerimõe a Jobertura nos Estados Unidos e no Canadá. A gente vai te contar tudo isso e muito mais a partir de agora, aqui no novo dia e para só começando. E já com informações sobre a delação premiada de Daniel Vorcaro. A proposta foi rejeitada pela Polícia Federal. É a segunda tentativa de um acordo apresentada pelo ex-Banqueiro. Vamos falar sobre esse assunto com o Tel Cúrri, aqui de volta ao meu lado. Tudo bom, Tel? Bom dia para você mais uma vez. Tudo bem, Carol, bom dia para você e boa assista. O Homem do Breaking News trouxe essa informação para a gente aqui na cena em Brasil e agora a gente vai avançando com relação a esse tema. O que você vai lembrar é que essa proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro tem duas frontes. Uma junto a Polícia Federal e uma outra junto a Procuradoria de Dralda República. Após essa negativa da PF, o que a gente pode esperar para essa outra frente aberta pela defesa do ex-Banqueiro junto a PGR. É para a resta palavra final da Procuradoria, para a PGR concorda ou não com a Polícia Federal sobre a falta de elementos e de iniciativa de colaboração por parte do Daniel Vorcaro. A primeira versão foi apresentada no começo de maio, 20 dias depois, a Polícia Federal rejeitou a proposta de acordo de delação premiada, dizendo que não havia elementos suficientes. Não havia iniciativa do Daniel Vorcaro, que ele mais se justificava na proposta do que apontava crimes cometidos, seja por ele, seja por pessoas próximas, ou autoridades da República. A Procuradoria de Dralda República seguiu as tratativas com o Daniel Vorcaro, depois a Polícia Federal que havia se afastado retornou, deu início a retornada das tratativas e ontem, novamente, apresentou a informação ontem foi o ministro André Mendonça, de que estava rejeitando a proposta apresentada pelo Daniel Vorcaro, essa informação na verdade foi passada para a defesa na Quarta-Fera. Então a defesa informada na Quarta-Fera e o ministro André Mendonça ontem quinta-feira. Agora cabe a Procuradoria de Dralda República, dar a palavra final. Se vai na mesma linha da Polícia Federal, ou se vai, de fato, concordar e acelar um acordo de delação premiada com o Daniel Vorcaro. A PGR, Carol, e a gente vem contando isso aqui ao longo das últimas semanas, a 5ª Polícia Federal tem demonstrado resistência essa proposta, pelos mesmos motivos. Por que entende que o Daniel Vorcaro não assumiu as suas responsabilidades, não assumiu crimes que teria cometido, não apontou a responsabilidade de outras pessoas, não atribuiu crimes que foram cometidos por outras pessoas e que parece proteger o entorno e não assumir a culpa que é a principal objetivo de uma delação premiada. Então como isso ainda não aconteceu, não houve essa confirmação por parte da Procuradoria? São elementos necessários para a homologação de um acordo de delação premiada, inclusive já tinham musia por ações ex-escentido, né, até o de que junto a Polícia Federal a dificuldade seria ainda maior já que as investigações estão avançando. Exato, são muitos celulares que estão com a Polícia Federal, ou Doden, ou Vorcaro, então há muitas mensagens, há muitos documentos, há muitas provas que foram obtidas somente pela Polícia Federal. A colaboração premiada, a delação premiada, ela serve para corroborar justamente esses elementos de prova que foram obtidos e dar mais elementos para que a Polícia Federal alcance essas provas por iniciativa própria. Mas é preciso aver essa boa vontade do candidato a delator como é o Daniel Vorcaro, isso ainda não aconteceu, ele mais está se blindando e glindando as pessoas na avaliação dos investigadores, e por isso que a Polícia Federal rejeitou novamente essa proposta do que de fato espondo e apresentando novos elementos. Você mencionou os pontos, são aqueles três pontos que haja elementos novas, é um ineditismo nas provas apresentados, é Polícia Federal descarta isso porque já tem provas o suficiente, foram 8 operações deflagradas desde novembro. Até agora, corroboração do que já foi encontrado, também não há novos documentos que corroboram com a Polícia Federal. Já tem e a capacidade de ele conseguir restituir os cofres públicos pelo prejuízo causado ainda também não chegou a um consenso de que ele consegue devolver os que são considerados entre 40 e 60 bilhões de reais. Então agora cabe a procuradoria, que vai ter que dar a palavra final, se vai na mesma linha da PF ou se, de fato, fecha o acordo. Se fechar o acordo, estexo vai para o ministro André Mendolso aqui em cabe ainda a avaliar e aí decidir se valida ou não a delação dele. É um último ponto aqui, claro que vamos falar ainda mais sobre esse assunto, mas já que dando um pouco dos aspectos que vamos abordar ao longo dessa edição, com relação a um prazo para uma resposta da procuradoria geral da república, em que medida já essa negativa por parte da Polícia Federal acelera os trabalhos da procuradoria geral da república, para que defina, se de fato vai ou não avançar nessas tratativas. O PGR não está espalhando por prazo e isso dá uma agonha em todo mundo que quer saber a resposta. Ainda não há um cronograma, a PGR tem deixado claro que não trabalha com prazos, que não trabalha com um cronograma específico, que vai tomar decisão quando tiver de tomar a decisão. Para desespero de jornalista que acompanha o caso e a bem da verdade é essa. O que eu mencionei é a PGR, a PF tem muitas coisas parecidas no âmbito dessas tratativas, mas tem poucos diferentes. A PF é mais vocal, a PF tem demonstrado ao longo das últimas semanas um descontentamento maior com essa proposta do Daniel Vorcaro, tanto que já era sabido que vinha essa negativa por parte da Polícia Federal. Na PGR é uma assunto diferente, a PGR mais discreta nessa atuação e não tem dados sinalizações, mas conversando com quem acompanha, há ainda resistências, não atoa, a PGR ainda não deu uma palavra final sobre esse assunto. Péu Curi, vamos falar muito ainda sobre esse assunto, hoje aqui no novo dia, claro, outras apurações que o TEL vai trazendo pra gente aqui no novo dia. Até já, então, TEL. Vamos a Brasília agora. O Supremo Tribunal Federal deu 60 dias para as Big Texts se adaptarem as novas regras sobre a responsabilização nas redes. Apesar do prazo, sugerido pelo relator, ministro de Astófoli, não ter sido contestado, o julgamento acabou suspensa por causa das divergências sobre o alcance das obrigações. É o Pedro Morida que vai explicar para a gente, então, os detalhes com relação a esse julgamento que acompanhamos bem de perto, Pedro. Vamos dizer para você. Oi, Carol, ótimo dia para você também é ótima sexta para quem está com a gente. Foi um dois dias de julgamento. A sessão de ontem foi tomada pela discussão dos recursos que estavam sobre a relatoria do ministro de Astófoli. E todos os ministros já votaram, Carol, a maioria de todos eles, os nove outros ministros, além do relator de Astófoli, seguiram o relator, tiveram divergências pontuais, seguiram parcialmente o voto do relator, só que o julgamento não foi considerado encerrado, isso porque ficou para a quarta-feira da semana que vende, 17. A discussão final sobre a tese que o ministro de Astófoli agora vai reformular com as sugestões feitas pelos outros ministros ao longo da sessão de ontem, e aí na semana que vêm, eles vão bater um martelo sobre essa nova tese. Alguns pontos de divergência de termos que devem não ser colocados ou não usados, isso impacta diretamente na abrangência dessas novas obrigações impostas às redes sociais. A gente lembra que na tese principal, Carol, são três espectros que o de Supremo defende, o chamado de verde cuidado, que é a discussão de medidas para se evitar a aploriferação em massa de ofensas à direitos fundamentais, o supremo-dista, uma série de crimes, os quais as plataformas precisam ter uma postura proativa de exclusão de conteúdos, evitando que eles se propagam de forma massiva, sobretudo crimes graves. A chamada auto-regulação que inclui a obrigação das plataformas de divulgarem, anualmente relatórios, com um número de postagens que foram alvo de notificações, de contestações, um balanço das postagens que foram, efetivamente, excluídas. O Supremo quer que as plataformas sejam mais transparentes nesse processo de avaliação de conteúdos de terceiros, lembrando que isso inclui tanto conteúdos dos usuários como dos anunciantes também. E o terceiro ponto que essa treze traz é o dever de cuidar do, né, medidas concretas e a disponibilidade de canais de atendimento. Isso é um ponto muito importante, que o Supremo quer que as empresas tenham um canal para as pessoas poder reclamar de postagem. E solicitar a exclusão dessas postagens. Um ponto que, sobre o qual já há consenso esse prazo, para que as novas regras entre-invigou, para que as empresas possam se adaptar, vai ser um prazo de 60 dias a partir do final do atual julgamento dos recursos, assim que a ata desse julgamento for publicada, começa a se contar o prazo de 60 dias, para as empresas implementar essas mudanças, por exemplo, fornecendo canais de atendimento aos usuários. Para esse prazo, o caral foi seguido, de acordo com o ministro de Astófale, o que foi usado para a implementação do ECA Digital, o estatuto da Crença do Adolescente, voltado àquela alteração feita voltada para proteger menores no ambiente virtual. O ministro, para o ministro, foi testado, as empresas, inclusive, tiveram que fazer adaptações técnicas, a lei já está invigora, então para ele foi uma boa referência, um bom modelo para essas novas obrigações que o Supremo impõe agora. Agora, uma dúvida, caral, que ainda permanece, é com relação às ações que já correm na justiça, com relação a a pedidos, exclusão de conteúdo, essa contestação de conteúdo de terceiros. O ministro de Astófale, defendeu que todas as ações na justiça protocoladas, até o final do julgamento do ano passado, de junho do ano passado, que todas elas, a partir daquele julgamento, então as ações seriam que seguir as novas regras e as ações do passado seguiriam a regulamentação que estava invigor naquela época. O OVDVGN, do ministro Flávio Dino, quanto essa data, então isso também é um dos detalhes que vai ficar para ser definido na seção da semana que vem de quarta-feira. Outros pontos, por exemplo, que também o OVDVGN, é com relação a obrigação o tamanho dos sites, portais, as plataformas que vão ter que seguir essas novas determinações. O ministro de Astófale sugeriu que sejam portais considerados de grande porte, que tem um pelo menos um milhão de usuários inscritos no Brasil. Mas os ministros que quiseram separar isso atribuindo também, também, portais menores do que esses certas obrigações como a chamada a auto-regulação. Para o ministro Flávio Dino, por exemplo, mesmo os portais pequenos, precisariam manter mecanismos de transparência para a sociedade divulgando relatórios de análises de postagens. O julgamento, a gente lembra, foi retornado depois, praticamente um ano depois da definição da Tese, do Supremo, que foi definido em junho do ano passado. A gente teve a apresentação de recursos, os chamados embargos, tanto pelas plataformas quanto por várias entidades da sociedade civil que pediam mais clareza no texto. E aí o julgamento dos recursos foi marcado para essa semana. Isso impacta diretamente, cara, não só na nossa vida como usuários, mas também na atividade econômica das empresas. O ministro Alexandre de Morais, durante a sessão de ontem, argumentou que as plataformas não são neutras, não são simples murais onde as pessoas enserem informações, que as plataformas hoje em dia têm algoritmos ferramentas que trabalham no impulsionamento de certos conteúdos. Então elas têm uma atividade política ativa na visão do ministro Alexandre de Morais e por isso precisam ser reguladas. O ministro André Mendonso foi o único que divergiu trazendo a toa num certo receio de possível censura, disse que com essas novas regras um termo específico, um trecho específico da Tese, que foi apresentado pelo ministro Tófol, aquilo poderia gerar uma certa inibição das postagens. E aí o ministro André Mendonso foi rebatido pelo ministro Flávio Dino, que disse que basta abrir as redes sociais para se encontrar 50 crimes diferentes sendo cometidos. Então por isso não há uma auto-regulação, um auto-controle, um auto-cui dado, então por isso sim que as plataformas também precisariam ser reguladas. Caral, a gente vai, então, ficar acompanhando na semana que vem a definição do texto final. Inicialmente a Tese tinha 14 pontos, mais o ministro de Astrofol, tem acrescento ou mais dois, então pode ser que essa Tese sim serre com 16 pontos, 16 novas obrigações que as empresas de tecnologia vão ter que seguir aqui no Brasil. Seja santo que a gente vai continuar monitorando aí com Pedro Moreira lá em Brasília, obrigada Pedro, da capulquinha a gente conversa mais. Vamos agora com o destaque internacional, vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio, Donald Trump disse que os Estados Unidos encerraram um conflito com Iran, após supostamente obteram compromisso de que terã nunca terão arma nuclear. Até o momento autoridades iranianas não confirmaram essa informação do presidente americano. Os detalhes trazemos na reportagem da Mariana de Andiá como, nossa correspondente em Washington. Cerca de cinco horas separam a ameaça de Donald Trump de tomar o controle da ilha de carga, da publicação em que o presidente norte-americano anunciia que suspendeu ataques programados, pois avial cansado algum entendimento com o Iran nas negociações em curso. Para além da reabertura do estreito de Ormuz, Trump busca algo que lhe demotivos para dizer que chegou um acordo melhor do que aquele que abandonou ainda em seu primeiro mandato. Assinado durante o governo democrata de Barack Obama, junto a outros países, o antigo acordo impunha restrições operacionais e técnicas sobre o programa nuclear e daniano por prazos que chegavam a 15 anos. Em troca, o Iran receberia um alívio gradual de sancões econômicas. Trump deixou o acordo em 2018 criticando os prazos estabelecidos. Em linha com Israel, o republicano também critica a falta de restrições ao programa de missas balísticos do Iran e o apoio financeiro e militar de terã a grupos armados no Oriente Médio. Hoje Estados Unidos e Iran caminham em direção, memorando de entendimento que antes de tudo, promoveria o desbloqueio de ambos os países ao tráfego do estreito de Ormuz em até 30 dias. Paralelamente, haveria uma janela de 60 dias para discussões sobre um novo acordo nuclear ainda sobre premissas e compromissos desconhecidos. Trump é pressionado pelas eleições legislativas nos Estados Unidos em novembro, que definirão se os republicanos continuaram ou não a controlar a Câmara e o Senado. Desde o início da guerra, o preço do galão da gasolina já subiu cerca de 50% nos postos americanos. Falando a imprensa na Casa Branca, Trump disse que um memorando de entendimento poderia ser assinado no próximo final de semana. Mas um porta-vós do Ministério das Relações Exteriores do Iran ressaltou que o país ainda não havia tomado uma decisão final. Ainda falta um detalhe sobre essas conversas e negociações, claro que a gente acompanha bez dobramentos nessa sexta-feira e vai te atualizando aqui no novo dia. Tras ainda inclusive mais destaques internacionais, também, que está acontecendo lá no Peru. O Júri Nacional de Eleições começou a revisar cédulas contestadas na eleição presidencial. Essa puração continua com a conservadora Keiko Fujimori na liderança. Mas ela tem a pena e cerca de 1.300 votos a mais do que o candidato de esquerda Roberto Sanches. Mais de 90 é oito por cento das urnas já foram apuradas. A maior parte dos votos restantes corresponde às cédulas contestadas. Cerca de 1.600 atas que correspondem a 400 mil votos foram encaminhadas ao Júri para análise. Apenas nove das mais de 90 mil sessões eleitorais ainda não tiveram os votos contados. Portanto a apuração continua por lá nesse cenário de uma pequena diferença entre os dois candidatos. Aguardamos aí uma definição por parte do órgão eleitoral lá do Peru. Assim que tivermos novidades também vamos te trazendo aqui no novo dia. Agora voltamos aos Estados Unidos, fortes tempestades atingiram a região central do país pelo menos uma pessoa morreu. A vítima morreu depois que uma árvore caiu no acampamento de moradores de rua. A polícia trabalha para confirmar a identidade do homem. Tornados foram registrados nos Estados Unidos em Illinois e Indiana. Os fenômenos deixaram rastros de destruição. Autoridades retiraram o homem dos escombros. O estado de Iowa registrou ventos de 145 km por hora. Pelo menos quatro pessoas foram levadas ao hospital com ferimentos leves. Dois alertas de tornado foram emitidos para mais de 20 milhões de pessoas. Em partes de Iowa, Missouri, Illinois, Indiana, Wisconsin, Michigan e Ohio. E ainda nos Estados Unidos um grande incêndio atingiu um armazém na califórnia. Imagem de drone revelam a fumaça no local. O fogo teve início numa instalação da Medeline em presa de dispositivos médicos e suprimentos cirúrgicos. O departamento de polícia disse que a equipe de emergência interditaram as ruas próximas para auxiliar na retirada de pessoas e também liberaram o caminho para os bombeiros. Autoridades alertaram moradores sobre a má qualidade do ar. Pediram para que eviten essa área. Até o momento não há relatos de vítimas ou feridos. Imagens impressionantes do alto. A gente consegue ter a dimensão desse incêndio e da destruição deixada pelo fogo. Agora é seis horas e 24 minutos. Vamos respirar um pouquinho aqui? Vamos falar de esporte? Claro, vamos falar de Copa do Mundo. Cristo, anva, que com a gente estreando aqui no novo dia. Que bom de ter aqui, Christmordia. Bom dia, Caral, que trazeta aqui com você fazendo minha primeira participação ao vivo aqui na Senei. Um prazer de verdade. Olha só, para começar com um pé direito, viu, Christmord? E trazer esse clima de Copa do Mundo aqui pra gente. Começou o mundial, viu aquela festa de abertura. Lá no México a primeira das festas de abertura que vamos acompanhar. Aliás, México que se dio essa festa pela terceira vez na história, né? Festa bonita, Christmordia. Festa muito bonita, o estádio Azteca, que é histórico, né? Tivemos pela, fazendo história lá, tem uns maradona fazendo história lá. E ontem mais de 80 mil pessoas estiveram no estádio Azteca acompanhando a vitória do México sobre a África do Sul. Vamos ver o Bruno Rodrigues, acompanhou essa grande festa e traz aqui as informações pra gente. A Copa do Mundo de dois mil e vinte e seis deu seu ponta-pé inicial aqui no estádio Azteca nesta quinta-feira. Com a vitória do México por dois a zero sobre a África do Sul. Na redição do confronto inaugural do Mundial de dois mil e dez que terminou em parte, desta vez os anfitriões levaram a melhor. Os donos da casa rapidamente entenderam as limitações técnicas do Sul africanos e abriram logo o placar com quinhonis. O atacante nascido na colômbia e naturalizado mexicano aproveitou o erro na saída de bola da equipe africana e abriu o placar. Uma expulsão ainda no início da etapa final atrapalhou a vida da África do Sul e ajudou os mexicanos, que pouco tempo depois chegaram ao segundo gol. O índulo Raúri Menes marcou de cabeça, ele que em 2020 quase deixou o futebol por conta de uma fratura no crânio. O segundo gol acendeu o estádio Azteca e confirmou a vitória do México, começando com o pé direito, esta Copa do Mundo de dois mil e vinte e seis. Com a partida desta quinta, o estádio Azteca se tornou. O primeiro da história das Copas a receber três mundiais depois de sediar as Copas de setenta, oitenta e seis e agora, dois mil e vinte e seis. Da cidade do México Bruno Rodrigues. Os mexicanos em festa e a gente pode até dizer, né, Cris, que o Brasil já estraiu na Copa do Mundo, porque tivemos México e África do Sul em campo, mas com árbitro brasileiro. Exatamente, cara, o Yutum Pereira são paio e assim teve reto trique, não foi de gol, mas foi de cartão vermelho, tá? Então já começou a Copa daquele jeito, não quis saber de conversa e expulsou três jogadores, dois da África do Sul e um do México, foi um dos assuntos, inclusive da partida, arbitragem dele. Até chegou a ser um pouco contestada, eu particularmente acho que os dois primeiros cartões vermelhos foram de fato para vermelho. O terceiro mais questionável podia ter ido ali no amarelo, talvez, mas o Yutum fez história aí, tá? Primeiro jogo da Copa do Mundo e já tivemos participação brasileira marcando esse jogo. O mundo cartões e aí nesse placar África do Sul ganhou, inclusive, né? Agora, além de toda essa festa, Chris, tivemos manifestações na abertura do Mundial, que era algo inclusive que as autoridades já estavam monitorando. Sim, já vim acontecendo algumas manifestações, e são manifestações de professores mexicanos que estão protestando a vários dias lá na capital. A Precidirária de Bexa acompanhou e vai trazer para a gente as informações aqui. A abertura da Copa do Mundo aqui na cidade do México foi marcada por protestos, principalmente, de professores que pedem aumento salarial e também aposentadoria pública, mas outras categorias como familiares de desaparecidos pela violência relacionada ao crime organizado, como estes que estão aqui ao meu lado, também fizeram protestos, assim como camponeses, que pedem melhores condições salariais e ambientalistas. Os manifestantes tentaram chegar ao Estado na Asteca, que está aqui atrás de mim, mas eles foram impedidos e policiais fizeram um isolamento e um raio de dois quilômetros. Porém, em um momento, no início do jogo entre México e África dos seus professores, conseguiram se aproximar e houve confronto entre os policiais e os manifestantes. Diversas via foram fechadas e o trânsito ficou caosco. Leu, por exemplo, levei duas horas para conseguir chegar até o Estado e muitas pessoas também que tentaram chegar ao Estado da Asteca de carro tiveram algumas complicações. Apesar disso, os mexicanos são amantes e fanáticos pelo futebol, eles dizem que estão muito felizes com a POP do Mundo, mas que, de fato, esse é um momento importante também para manifestar suas insatisfações sociais. Precisa e as beques da cidade do México para a Senhora, hein? Brasil. A gente está monitorando jogos, mas também tudo que está acontecendo no entorno ou inclusive com relação às manifestações durante o mundoial. Agora, a gente vai voltar para o Dentro de Campo, porque começamos a Copa do Mundo com dois jogos na quinta-feira do outro vitória da Coreia do Sul. Sim, Coreia do Sul e Cheque jogaram o língua da larra pelo grupo A. E assim, os sukorianos venceram de virada, mas eles dominaram a partida. Primeiro tempo foi um domínio da Coreia do Sul. Podiam ter aberto feito mais gols, mas acabou que todos os gols foram no segundo tempo e o creio de que abriu o placar para Cheque, não foram os coreanos que abriram o placar, mas logo depois o Ben, e o Dio garantiram os três pontos para equipes asiáticos. E na segunda rodada, a Coreia do Sul vai enfrentar justamente o México, ou seja, vai ter um duelo ali direto pela liderança da Chágo. Dá aí um pouco do tom do que vem nessa Copa do Mundo. E aí, a gente é claro com a crise, vai falar sobre o tão esperado e aguardado sábado dessa Copa do Mundo, 13 de junho e estreia da seleção brasileira. A gente está aqui numa contagem regressiva, a agência da Agress. Não, ninguém aguenta mais, cara, está todo mundo já querendo logo ver esse jogo. Querendo ver o que que o Antelot vai aprontar, porque daqui a dois dias tem. Brasília, Marrocco, o Antelot está fazendo ali afinando os últimos detalhes do time e direto de Nova Dércia, Ludmila Candal, que vem acompanhando a trajetória da seleção brasileira traz os detalhes de como foi o treino de ontem. Fota muito pouco pra estreia do Brasil na Copa do Mundo e Carlo Antelot segue fazendo o mistério daquela que vai ser escalação titular pra iniciar o jogo contra o Marrocco. A atividade desta quinta contou com o alto astral, brincadeiras e claro, foco na preparação. O dia foi marcado também pela ausência de nem mar no treino, pelo décimo dia seguido. O Camisa des da seleção segue o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de Grau 2 na Panturrilha Direita. E quem conhece muito bem de estreia em Copas é o Alisson. Titular da seleção brasileira, o experiente goleiro do Brasil, comentou em cómodo da defesa ter sido vazada nos últimos amistosos antes do início da Copa. Eu como goleiro sou primeiro que sai da partida, em satisfeito com o fato de ter sofrido gols. Eu acho que uma equipe vencedora tem que trabalhar pra ter que odiar a tomago, ou de a sofrer, ou adversário tem que trabalhar muito forte pra fazer gol. E nessa sexta, Carlo Antelot comanda a último treino antes do jogo. Logo depois, consegue entrevista coletiva já no palco da partida. O estádio de Nova York, Nova Jersey, ao lado da tacante e v início de junho, de Nova Jersey, Ludmila Candal. Eu estou com a criança aqui no estúdio pra gente entender um pouco do que podemos esperar dessa escalação do Carlo Antelot e traçar-vos nossas expectativas pra esse jogo contra o Marrocos, que também teve que redefinir ali a sua escalação por conta de lesões de jogadores. Tem lesão do nosso lado, mas também tem um do lado deles, uma roca também tá com dois disfalcos importantíssimos. Do nosso lado, o Antelot vai ter que reorganizar a lateral depois da lesão do ejle, e a gente provavelmente vai usar o Alexandro e o Danilo no lugar do ejle e o Alexandro na outra lateral. Pode ser que o doble eçanto também tenha esteja. O Antelot ainda não vai ter um martelo, vamos dizer assim, ele ainda tá deixando esse mistério pro jornalista especulário, mas o acto é que não teríamos o ejle, então vamos ter tanto uma lateral atacando. Vamos estar um pouco mais defensivos nesse primeiro jogo, e ele também deve reforçar o meio campo, com a presença do Paquetá, como foi com o entro-endito. Essa é a provável escalação do Brasil com três no meio campo, diferente do que ele vinha fazendo em todos os anteriores amichosos, em que ele está usando quatro tacantes. Agora ele vai optar provavelmente por três meias. O Criis, entramos em campo como favoritos? Sim, seleção brasileira, penta campeão do mundo. É o primeiro jogo da Copa, tem nervosismo pro lado brasileiro, mas óbvio que tem também pro lado de Marrocos, eles estão enfrentando a penta campeão do mundo, e como a gente falou, vem com duas baixas importantes, e seleção brasileira favorita, a seleção acamentando, pelo peso da camisa como favorita, em praticamente todas as copas. Não fez um ciclo muito regular, não fez de fato, mas não dá para tirar o favorismo da seleção, principalmente num primeiro jogo de Copa do mundo. Então podemos já que traçarmos nossas expectativas positivas para essa Copa do mundo. O Criis, infelizmente, a gente traz uma notícia de pesar, porque estamos falando dessa festa da Copa do Mundo, mas também futebol brasileiro recebe uma notícia triste. Sim, Carol Morel aos 86 anos, o ex-Aguero Brito, o defensor foi campeão do mundo titular com a seleção brasileira, em 1970, a Néutrica Amprenata da seleção brasileira, ele fazia duplocom piasa, lá no México, o Mundial, e ele também voltou a mundial de 1966 na Inglaterra. O jogador defendeu diversos clubes brasileiros, como Vasco, Inter, Flamengo, Cruzeiro, Botafogo e Corintes, e a Olauvaida Carrera, todos esses clubes também soltaram notas de pesar pela morte do Brito. O Brito teve internado recentemente por um quadro de piramunia. A família não passou o motivo a causa da morte, mas ele estava internado por uma piramunia. É claro que fica nosso registro, nossa homenagem, os sentimentos, amigos e familiares. Bem, Cresça, vamos lá, voltar para a Copa do Mundo, porque continua hoje, hoje tem festa de abertura, nos Estados Unidos, no Canadá e claro, mais jogos. Tem mais festa, tem mais jogo, e a gente quer assistir, né, Carol? Então ansiosas aí, quanto mais melhor. São as partidas das seleções amfitriões, essa Copa que tem três amfitriões, né, México, já foi ontem, hoje, Canadá e Estados Unidos fazem a estreia. O Canadá enfrenta a Boja em jogo válido pelo grupo B, às quatro horas da tarde. Já Estados Unidos e Paraguai vão entrar em campo pelo grupo D, às dez horas da noite. E vai ter festa, tá? Vai ter festa antes do jogo contra o Canadá, o jogo do Canadá é às quatro, a festa começa às duas, o jogo do Estados Unidos é às dez da noite, a festa por volta de oitmeia da noite, já vai ter show, vai ter nítio, pra representar. Pois é, pra representar também nessa festa. Sim, verdade. É isso, então tá aí a agenda do dia pra você, mas antes essas festas já abertura, pra gente entrar no clima do mundial. E tem um detalhe, né, a gente faz aqui os nossos bolões, estamos participando de vários, certo? Aqui na Redação. Na Redação. Na Redação. E você pode também fazer a sua simulação aí das suas apostas, né? Sim, você pode fazer no site do CNN Sport, que tem o simulador da Copa do Mundo, é só apontar o seu celular pro QR code que tá aqui na tela, é muito fácil, gente. Você vai escolher nos resultados ali das partidas, da fase de grupos, depois faz o caminho decisivo, e por fim, define quem aí na sua opinião vai ser o campeão do mundo de 2006. Eu vou fazer de tudo pra minha simulação da Brasil. Não sei, é isso, não. E vamos ver o que vai sair. É fato que vai terminar no Exa. A nossa aposta é essa aqui. De alguma forma. Tá aí, olha, pra você passear pelo site da CNN Brasil, pra você também fazer suas simulações, aquela brincadeira em família também, é por vezes antes do jogo, a gente costuma ali, sempre traçar um pouco do placar que a gente já acredita, olha só. Tem alguém fazendo, acho que é o Leandro, será a sua simulação? Leandro tá aí apostando nos vários placários nessa Copa do Mundo, e esperamos esse Exa, viu? E te convidamos pra seguir ligada aqui na nossa programação por recobertura completa da CNN Brasil, né, Chris? Com certeza, em todas as plataformas, sites, Instagram, YouTube, TV, tudo junto. É no próximo do Min, inclusive, estreia mais um episódio da série Essa Tem História. Em caral, a mano é lá, Del Mai, do Sénia Nisport, entrevista o Salomão Fure, colecionador de Itens de Putebou e ele é o dono do maior acervo nacional de camisas da seleção brasileira. Na conversa, ele revelou histórias muito surpreendentes, que é montando ali essa coleção, inclusive, que tem um caução raro usado por ninguém menos que Ronaldo Fenómeno na Copa de 2002, um caução do Penta. Vamos ver um trecho dessa entrevista. E você pega normalmente como, é Leilão, você compra as pessoas te dão, devem te dar a camisa, gente, viu, né? Olha, hoje em dia é muito difícil ganhar algo, mas recentemente eu tive em Lades e algo me surpreendeu absurdamente. Um amigo Maurício Neves, que é um Maurício, ele é um maior e colecionador, e pesquisadores do Flamengo, escreveu biografia do Junior, do Zíquio, do Monte de Gente, e chegou pra mim, e disse assim, cara, você coleciona a caução? Eu falei assim, aí ele me deu caução, eu peguei e botei na malony, quando cheguei em casa o Chamei Irmão, tu me deu um caução da Copa de 2002, usado pelo Ronaldo. E ele falou, foi, foi, e possivelmente seja da final, porque eu completei uma pessoa que me vendeu também a camisa do Beléteo da Final. Ah, então as vezes estava junto, né? É, é o que ele imagina, é o que eu também quero, é que ele está, imagina que com esse caução ele pode ter feito os dois gols do título, né? Cara, eu já pensou, eu não teria maturidade nenhuma, a gente vai falar isso pra todo mundo, eu tenho caução do título do Brasil. E os novos episódios do S7T história vão rolar todo o Mingo a uma da tarde no YouTube do CNN Sport. Tem muita curiosidade por lá, compânio, viu? É cobertura que dá a CNN Brasil com a crise que volta ainda hoje, já nesse ritmo de Copa do Mundo com seleção brasileira, entrando em campo amanhã. Então, até já, Chris. Até já, Carol. Até mais. Intervalo por aqui, agora são seis horas e 39 minutos. Na volta, a gente fala sobre uma investigação, da comissão nacional de energia nuclear, sobre o incidente com o material radioativo dentro da US, Pinsson Paulo. Pelo menos dois trabalhadores teriam sido expostos, a gente vai te contar todos os detalhes, já já. Não sai daí. Antes de entrar em campo, é preciso se preparar. Cada movimento importa. Não tem espaço para a distração. E a paixão é a sua maior aliada. Chegou a hora de entrar em campo. A gente vai se tornar uma boa ação. A gente vai se tornar uma boa ação. A gente vai se tornar uma boa ação. A gente vai se tornar uma boa ação. A gente vai se tornar uma boa ação. Chegou a hora de entrar em campo. Jota saber, a maior invenção igreza, depois do futebol. Quando a vida das pessoas melhora, o futuro se transforma. O que era coio, vira a oportunidade. O que era garantia, vira crescimento. O que era crédito, vira estabilidade. Mais de 55 milhões de brasileiros já estão nesse caminho. O amanhei está deixando ser dúvida para virar projeto de vida. Porque a maior transformação é aquela que atravessa gerações. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. Nessa época de tanta emoção, eu fico um vocado para dar um recado a você 50 mais. Oida bem do seu coração. Do céu e da sua família que vai ter o seu junto. Ainda bem que agora você pode contar com o meu mais, os cuidados premiados para a família brasileira. Tem consultas médicas no precinho, cashback e sorteios mensagens de até 50 mil. Abrajar sua conta no mecan tio, para cuidar melhor do seu dinheiro e da sua saúde. Com a claro, a empresa é sempre bora evoluir e fazer sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você. Então bora economizar. Aproveite para assinar a sua ferte especial. 600 mhp, para apenas 59,90. Se você é micro pequena ou médio empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a claro empresas. Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro empresas. Bora fazer juntos. Se você é micro pequena ou médio empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a claro empresas. Se você é micro pequena ou médio empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a claro empresas. 6 horas e 42 minutos, novo dia está de volta com informações de São Paulo e também do Rio de Janeiro. Bruno Teixeira, Roberto Camargo, já em tela aqui com a gente. Vamos começar com um destaque do Bruno, que está em São Paulo. A Comissão Nacional de Nenginal Cliar apura um incidente com material radioativo na USP. O incidente aconteceu no fim de maio, dois trabalhadores foram expostos. Trasemos agora as informações com relação a esse episódio, Bruno. O que a gente já sabe, hein? Bom dia. Oi, caramba. Mais uma vez, bom dia para você. Um ótimo acessar a feira a todos. Esse caso já está em investigação pela Comissão Nacional de Nenginal Cliar, que é um órgão responsável pela fiscalização desse tipo de atividade no país. Agora essa Comissão vai analisar alguns documentos encaminhados pelo IPEN, que aconteceu no dia 29 de maio. Então, houve essa contaminação. Houve, então, um vazamento de uma substância durante um manuseio na USP. Foi a substância trassos. Na verdade foram detectados trassos de partículas radioativas de tech nêncio 99 durante a retirada de sensores biológicos em manuseio de produção de insumos para rádio terapia. Isso que ocorreu dentro do prédio do Instituto de Pesquisas Energéticas Nuclearis, o IPEN na USP no dia 29 de maio. Segundo a Comissão, então, foram confirmados pelo menos dois indivíduos ocupacionalmente expostos. E aí, então, vamos explicar o que seria ocupacionalmente expostos nesse caso. Segunda nota, então, da Comissão incidente, houve dois trabalhadores, os quais seriam submetidos, as exames, as contagens detectadas foram baixas e demonstraram que não houve uma contaminação interna, a contaminação ficou restrita a área controlada. E aí, pela nota de IPEN, a gente consegue entender o que aconteceu. Segundo IPEN, então, houve a roupa dos técnicos do centro de rádio farmácia, foi contaminado. Ou seja, as partículas, elas entrarem contados com a roupa que os profissionais utilizavam ali no momento do manuseio, a operação, e não chegou a contaminá-los diretamente, então, inclusive com a nota, isso ocorreu numa área controlada, mas, como houve esse vazamento, essa contaminação da roupa, a investigação desse caso. E da segunda nota do IPEN, então, incidente, foi, prontamente, identificado pelos detectores, da instalação, e o operador realizou a limpeza e o isolamento imediato dessa vestimenta que acabou sendo contaminado, ainda assim, agora, depois desse caso, ter sido levado a comissão por órgãos sindicais digados a essa área, então, o a comissão requeriu alguns documentos por parte de IPEN para fazer, então, essa sindicância e a analisade que forma ocorreu esse vazamento, e o que aconteceu, mas, de acordo com essas informações que foram divulgadas, foi um vazamento imariato controlada, e que não atingiu diretamente esses colaboradores do local, e sim, a vestimenta deles, e houve, então, a limpeza e isolamento desse material que foi contaminado. Obrigada, Bruno, trazendo para a gente informações, então, com relação ao vazamento desse material adiobativo, na USP, temos também de stock que chega do Rio de Janeiro, Roberto Camargo, é quem agora está conectada conosco, policiais civis foram presos lá no Rio, suspeito de integrar uma organização criminosa envolvida na venda e regular de loteamentos, loteamentos dentro de um parque estadual. O Roberto, atrás, então, informações para a gente sobre esse esquema, como é que funcionava, quem são esses policiais que acabaram detidos, hein? Bom dia. Oi, cara, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Pois é, uma investigação extensa ministério público denunciou 15 pessoas, entre os denunciados também há um policial militar, mas foram quatro detidos nessa operação de ontem, foram sete mandados de busque-aprenção cumpridos, e entre esses mandados de busque-aprenção, também há um delegado de polícia civil. Entre os detidos, três são policiais civis e o líder da quadrilha também foi preso. De acordo com o ministério público, esse líder da quadrilha loteava terrenos no entorno do parque estadual da pedra branca. O parque estadual da pedra branca é um parque gigantesco, ocupa 10% da área aqui do município do Rio de Janeiro, fica na zona US, o S. Sudós da cidade é a maior floresta urbana do país, simplesmente isso tudo, uma área de preservação ambiental. Mas essa pessoa, que era a líder da quadrilha, desia, que era dona dos terrenos ali no entorno do parque na área de campo grande na zona US da cidade, e contratava pessoas para atuar como corretores falsos. Essas pessoas vendiam também ali terrenos para pessoas, então que não sabiam que estavam comprando, não tinham ideias que fazia parte de um esquema criminoso. Esse líder da quadrilha, além de usar corretores falsos, também usava empresas de façada para disfarçar a situação de façada, dificultar as investigações e pessoas como laranjas também para lavar esse dinheiro. As investigações apontam que três policiais civis estavam envolvidos nisso diretamente e também apontam um grande esquema de corrupção na delegacia de campo grande. A legacia é esta que é responsável pela área, que eu sou comentando, dessa região que esse líder da quadrilha vendia os terrenos. Foram 15 denunciados ao todo pelo Ministério Público, um deles também é a policiaiomelitar. Foram quatro mandados de prisão compridos, então foram três policiais civis detidos e o líder da quadrilha também foi preso. Ao mesmo tempo eles também compriram sete mandados de busque a prensão em alguns lugares aqui da cidade, Copacabana nas Onaçul, Vrada de Júcar, Recreio dos Manderantes, Olaria, Realeungo, Magalhães Bastos e Jardim Sulacap. E o prejuízo disso, gente, é astronômico. Foram mais de R$ 846 mil, quase R$ 1 milhão de prejuízo estimado. Foram ação do Ministério Público do Gaeko, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado e também do Gaema, grupo de atuação especializada e meio ambiente. Agora essas pessoas detidos vão responder por alguns crimes. Estelionato, corrupção e danos ao meio ambiente. A polícia analisou o celular, inclusive, de um desses detidos. E ali indicava o grande esquema de corrupção da delegacia de Campo Grande e também indicava que eles estavam discutindo sobre alvos rivais da Milícia. Ou seja, um grande esquema de corrupção e também um esquema que envolve milicianos. Uma atuação do Ministério Público, uma ação do Ministério Público, três policiais civis foram detidos. Um deles, o líder da quadril, no caso, a quarta pessoa detida foi um líder da quadrilha. E esses esquemas que funcionavam, que as pessoas não sabiam, na verdade, quem comprava esses terrenos, não tinha ideia de que estava comprando um terreno numa área tão preservada, porque o parque estadual da Pedra Branca é a maior floresta urbana do país e ocupa 10% do terreno aqui, do município do Rio de Janeiro, um parque gigantesco, gente, que fica na Zona Oeste e sudoueste da cidade, um lugar de preservação ambiental. Mas este homem que era a líder da quadrilha se apresentava ali, como dono do terreno, douram de todo o terreno, grande área ali de Campo Grande. E aproveitava essas relações que ele tinha também com esses policiais civis para conseguir dificultar as investigações mais de fato. Ele e os três policiais foram detidos, investigações continuam o Ministério Público aí de olho nessa situação. Viu, Carol? Obrigada, Roberta. Atrasa em informações para a gente lá do Rio de Janeiro, da Capoequinha, a gente volta a conversar. Agora são 6 horas e 51 minutos. Vamos comprevisar do tempo, aqui no novo dia? A semana termina com a chuva se espalhando ainda mais pelo Brasil. Lembra-te nos últimos dias a gente vem falando sobre um sistema de baixa apressante atmosférica? Pois bem, esse sistema estava lá na altura do Paraguai, avançou pelo continente e chega ao Guaciano. É ele que dá origem ao ciclone estatropical, que vai influenciar o tempo nessa sexta-feira e depois forva uma frente fria. Perceba que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, Um tempo na vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, cresce em comentários, na vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo deverse, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez, que o tempo de uma vez que do tempo de uma vez, que o tempo de uma vez que o tempo de uma vez, que do tempo de uma vez, que deve cair entre o nordeste do Rio Grande do Sul até o Paraná. Em Porto alegre serão até 35 milímetros de chuva. Será capital mais chuvosa hoje no Brasil e com a tarde mais fria também. Deseas 6 graus de máxima com o tempo bem fechado. Temos também em flora nópolis máxima de 20 graus com 20 milímetros de chuva. Em Curitiba também. Dia chuvoso máxima de 17 graus e o dia começando com apenas 13. Em campo grande chega a no máximo 24 graus. Além da chuva tem alerta de ventos fortes. Serão rajadas de até 60 quilômetros por hora no centro sul do país. Vamos conferir como é que a sexta-feira está começando lá em Curitiba a gente destacava esse tempo fechado. Perceba não vem escarregadas que já tomam conta do céu da capital para naense. Tá friozinho agora a termômetros marco apenas 14 graus e tem esse alerta de chuva intensa por lá. Em São Paulo hoje a gente mostra como é que o dia começa. Temos imagens ao vivo da capital Paulista. Olha que imagine linda hein? Só o tá aparecendo agora em São Paulo. Alguma nebulosidade no céu. Hoje inclusive o só vai aparecer mais quando a gente compara com que foi a quinta-feira que começamos com chuva. O só vai aparecer na maior parte do dia em São Paulo tem risco de chuva hoje. Tem mas é uma chuva que vem em formas de pancadas. Serão pancadas mais pontuais em São Paulo mas elas devem acontecer. O só aparece na maior parte do dia. Destacamos que na capital Paulista estão previstos no máximo 5 milímetros de chuva como eu falava essa chuva mais isolada. Previsão que também vale pro Rio de Janeiro. A diferença é que no Rio de Janeiro olha só. Temos essa máxima de 29 graus. Em São Paulo não passa dos 21. Fica frio. Já em São Paulo. Já no Rio de Janeiro perdão a sensação é de calor durante a tarde. Em Belo Horizonte chove um pouco mais até 15 milímetros. E até em Brasília hoje tem previsão de chuva até 10 milímetros inclusive Brasília que em junho normalmente o tempo fica bem seco. Temos imagens ao vivo da capital federal. Olha como é que eu já começo a hoje por lá. Com muitas nuvens justamente essas que estão avançando por conta da formação desse cyclôni estro tropical. Ele está puxando a umidade pelo centro-este do país e por isso hoje lá em Brasília vai chover. A temperatura ficamendo na capital federal máxima de 25 graus por conta desse tempo mais encoverto. Em Goianha também temos um cenário semelhante. Em junho o tempo custa uma ficar mais seco mas já tem nuvens carregadas e se formando nesta manhã também deve chover hoje o sol predomina apenas aqui mestarem a amarelo do mapa com o destaque por estado do Tocantins e também para o interior do Nordeste. Já no norte as pancadas perdem força hoje enquanto na costa leste nordestina aqui olha só o destaque que a gente vai trazer para vocês. Volto alerta de temporais justamente entre o Rio Grande do Norte e Pernam-Bucco. Temos imagens ao vivo de Recife para te mostrar como é que começa essa sexta-feira. Já chove viu em alguns pontos da capital pernam-Bucana também Recife deve chover bastante hoje 20 milímetros e tempo bem fechado por lá. Em junho a pessoa são 11 milímetros de chuva essa é a previsão mas olha como é que o dia começa com o céu azul. A tendência é que as pancadas mais intensas por lá a contença um durante a tarde. Pela manhã o predominho é do sol e a temperatura vai subindo. Temos aí máxima na casa dos 30 graus com sensação de tempo abafado. Destaco que os próximos meses vamos acompanhar uma redução da chuva na região nordeste culpa do Elmguinho. Após meses de manitoramento a administração nacional oceânica e atmosférica dos Estados Unidos declarou oficialmente o início do fenômeno. O evento já está em curso e tem cerca de 60% de chances de atingir intensidade muito forte durante o próximo verão da história do sul. As temperaturas deve ficar acima da média em grande parte do Brasil e a chuva concentrada na região sul. Vamos detalhar esse cenário ainda hoje aqui no novo dia. Agora faltam quatro minutinhos para os dois sete horas da manhã. Vamos com mais destaque da edição dessa sexta-feira. Depois da polícia federal rejeitar nova proposta de dilação premiada de Daniel Borkaro, ex-Banqueiro ainda negocia com a procuradoria geral da República. VGR Avalia, cedoro do Banco Master trouxe novidades para a investigação. Brasil e Estados Unidos devem se reunir hoje para discutir o novo tarifácio americano. Governo federal considera negociar taxação de alguns setores, mas descarta tender demandas da apusação de práticas ilegais de comércio. Presidente Donald Trump afirma que os Estados Unidos encerraram guerra com o Iran. País teria recebido um promisso de que terã nunca ter arma no cliar. Autoridades iranianas ainda não confirmam a curto. Hoje tem mais dois jogos da Copa do Mundo, Canadá, em frente à Bosnia. Estados Unidos entra em campo contra a Uparaguai. Expectativa também para o show já abertura os países cédios do Mundial. Já voltamos aqui para o nosso telão para trazer mais manchetes. Aqui as manchetes do nosso site www.senenembreazil.com.br e você já percebe que também no nosso site clima de Copa do Mundo a gente trazendo aqui como é que tá essa agenda, os jogos previstos com a atualização claro sempre do placar e vamos olhar para esse aqui. Brasil e Marrocos estreia da seleção brasileira no sábado às sete horas da noite. Não por aqui você vai acompanhando essa atualização sempre em tempo real. Eu já vou trazer ele até o Curie. Porque sim, pelo gosto de te ouvir sobre futebol, eu quero saber aqui das suas apostas pro jogo do Brasil, vai? A posta, eu vou, eu vou num dois a um. Dois a um? Dois a um. Dá para marcar um. Tem o Curie. Vamos marcar um, Marrocos. Vamos marcar. Marrocos é uma boa seleção. Vai ser a bucha do Brasil nesse grupo. É a única bucha do Brasil nesse grupo, mas acho que vai começar ali com uma vitória do Brasil, mas um pouco de sofoco vai. Primeiro tempo é no segundo tempo mais relaxado pro Brasil. Pronto, não tá bom. Vai me posta a vitória. Isso tá bom. O hotel, vamos lá então juntos, já te chamé inclusive, não só pra te ouvir sobre Copa do Mundo, porque eu gosto de ouvir as expectativas do teu Curie, mas principalmente pra esse breaking news que o hotel trouxe pra gente aqui na programação da CNN Brasil, com relação à delação premiada de Daniel Vorkar, o dono do Banco Master. O que acontece? Conforme as expectativas e apurações que o hotel já trazia, polícia federal caminhava nesse sentido e de fato tivemos a confirmação. PF rejeitou o que foi proposto pelo dono do Banco Master. E agora cabe olharmos para a procuradoria geral da república, porque também negociações estão em andamento junto à PGR. Vamos então aqui aos pontos que trazemos no nosso site, TEL, pra começar. Em torno de Vorkar, a ponta que a PF nunca quis fazer delação premiada. Porque vai naquele sentido, né, TEL. A polícia federal tava no santo nas investigações, tá com muito material que foi aprendido nas várias operações, complains, zeroes, várias fades que a gente vem acompanhando. Pois é, a polícia federal já estava recente sobrefazer ou não a cor de delação premiada com o Daniel Vorkar. E desde o começo, desde que foi apresentado a primeira proposta, vocês vão lembrar que ele fecha uma assina um termo de confidencialidade, ainda em março com a polícia federal e a procuradoria geral da república. Se comprometendo a da inicio as tratativas do acordo de delação, um maio no começo do mês, ele apresenta a primeira proposta de delação premiada e a polícia federal já não via, ali, grandes coisas, já não via elementos suficientes para que esse acordo para assim pé. Tanto que isso foi apresentado lá pelo dia 5 de maio, no dia 20, a PF rejeitou, saiu das tratativas, retorno às tratativas e mesmo assim, não viu nada novo. Então, o que o Caio Junqueira traz aqui é que, de fato, a via já uma reticência na avaliação da defesa do Daniel Vorkar sobre a polícia federal, sobre essa vontade da polícia federal de fato de firmar um acordo. É, inclusive está aqui, olha só o Caio vai contando para a gente, os policiais alegaram falta de provas em documento. Há alguns requisitos para que um acordo de delação premiada seja fechado e seja depois homologado. E um deles, um dos pontos, é justamente esse, provar o que você está falando. Então, você tem que entregar fatus novos, fatus inéditos, trazer inclusive devolução de valores durante essas tratativas, mas também provar o que você está colocando ali nas suas várias declarações. E a avaliação dos policiais ouvidos pelo Caio Junqueira é de que faltam provas, até um. E faltam provas que faltam esses documentos para que ele conseguem basar o que ele está falando, falando no Golgó, mas que também precisa provar com os documentos o que ele está dizendo, para que não haja nenhuma dúvida e para que a polícia federal também tenha acesso a essas provas. Há uma avaliação de que parte desses documentos, suicaram com o Banco Másra, que foi ele que dado no ano passado pelo Banco Central, que isso também teria dificultado o acesso do Daniel Vorkar a parte desses documentos que ele poderia apresentar aos investigadores da polícia federal. Mas não só isso, porque ao longo desses últimas semanas também não foi só esse ponto que prejudicou o avanço dessa delação, a avaliação de que o Daniel Vorkar não tem conseguido apontar o dedo para outras pessoas apontar crimes que teriam sido cometido por outras pessoas, que ele passa a maior parte do tempo se justificando, inclusive no próprio documento que o documento é mais uma justificativa do que uma admissão. Elas aliados do Daniel Vorkar, acontecem essas declarações, inclusive aqui o Caio conta para a gente, que eles estão dizendo com relação ao documento que foi apresentado a PF, Daniel Vorkar, o se alto em Grimina, que ele faz com fissões e que há revelações que implicam possíveis práticas delitivas de autoridades. Afirmam também que essa nova versão traz partos inéditos que a polícia federal não conhecia. A CNN mostrou no começo de junho que a nova versão ao Conçava Autoridades dos três poderes e também da oposição. Agora, se os aliados do Esmanqueiro trazem essas informações com relação a possíveis fatos inéditos nessa nova versão que foi apresentada pela defesa de Daniel Vorkar, ta aí um caminho que pode prosperar junto à procuradoria geral da República. Pelo menos essa é a tentativa deles e essa é a esperança dos advogados do Daniel Vorkar, porque com a procuradoria geral da República as portas ainda não foram fechadas. Vocês vão se lembrar no primeiro momento essa tratativa começa com as duas instituições. E a gente falava que seria algo inédito, a PF, a procuradoria geral da República juntas, conduzindo uma delação premiada ou as negociações para uma delação premiada, depois de tantos imbades que as duas instituições viveram em especial esse ápice dos imbades durante operação lavajato. Então as tratativas começaram juntas, a PF sai fora, depois a PF recua, retorna, sai fora novamente, agora resta a procuradoria geral da República que ainda não se manifestou. Desde o dia 5 de maio, pelo menos oficialmente, a defesa e a ministro André Mendonça dizendo sim ou dizendo não, a polícia federal já fez isso duas vezes. Fiz isso na quarta-feira, alertou a defesa do Daniel Vorká, ainda na quarta-feira, e alertou ontem, comunicou ontem, o ministro André Mendonça que não estava satisfaíta, que foi apresentado que rejeitava o acordo. Então, agora o esforço e toda concentração dessa estratégia da defesa do Daniel Vorká se volta à procuradoria geral da República para tentar convencer os procuradores de que a defesa delaciam para em pé. E é preciso mesmo muito convencimento, porque até agora a procuradoria não está convencida, já apresentou, já são os órgamas resistências, inclusive, a essa proposta. Inclusive, a pergunta que é a gente traz no grande debate, viu se você quer conferir aí as opiniões com relação a esse assunto, a pergunta feita foi justamente essa, a PGR vai bancar a defesa do Vorká, rejeitada pela polícia federal. Bem, fato é, até o que quando essas tratativas tiveram início, o Daniel Vorká já gostava de um benefício, né? Ele foi transferido para a superintendência da polícia federal, ela que ele está detido. E aí, é a informação que o TEL e o Elijon Asmaa contam para a gente, já tem uma sugestão então por parte da PF agora, que ele deixe a superintendência, já que a polícia federal negou esse acordo. Caralho, vai vem desde Março, porque ele estava preso na perintenciária. Em Março, ele assina esse termo de confidencialidade, que formalmente é o início do processo de negociação para um acordo de delação premiada. Sai da prisão, vai para a superintendência da polícia federal. Inclusive, embaixo aqui nessa matéria, a gente pode demonstrar quais são as características desse lugar em que ele estava. Eu mencione, por exemplo, uma sala com ar condicionado, com frigobar, aqui bem nesse momento. Então, uma sala especial, ele está nessa sala especial desde Março. Que aconteceu? Essa sala especial, ela é importante, pro Daniel Vorká, além, obviamente, das condições muito melhores do que ficar na carceragem da PF, porque a carceragem é um local de passagem sem nenhuma entre muitas aspas, mordomia, uma sala extremamente simples. Mas é uma sala em que ele tem acesso aos advogados de maneira muito mais fácil. Porque se ele não tivesse aí, ele teria contato com os advogados de maneira muito menos frequente e por muito menos tempo. Então, em Março, ele vai para essa sala, negocia o acordo à PF, no final de maio rejeita. Quando a PF rejeita, ele sai dessa sala e vai para a carceragem. Uma carceragem, uma sala, somente de passagem. A situação cai muito de conforto do Daniel Vorká, de possibilidade de articulação, com os advogados de conversa, para que ele possa fechar esse acordo. O que acontece? A PF volta, negocia com o Vorká, ele sai da carceragem e volta para essa sala, que tenha ar condicionado, que tem frigobar, que tem uma vista mais bacana. E aí, agora é uma possibilidade de sair da essa sala que acontece novamente. Então, ele estava no presídio, foi para uma sala especial, foi para a carceragem, voltou para a sala especial e agora, que a negociação com a Polícia Federal acabou, é possível que ele perca novamente essa sala especial de ele estar. É uma apureação que o Teocuritraça para a gente te convido a acessar a reportagem que está lá no nosso site, daqui a pouquinho também ele, John Asmaia, vai estar conosco, também trazendo mais apurações sobre o caso master e agora, o olhar voltado para a procuradoria geral da República para um possível acordo de relação premiada do Espanqueiro com a PGR. Passando aqui por outros temas, Teol, Vork, falar mais uma vez de Copa do Mundo com vocês, porque tivemos o jogo do México contra a África do Sul, com a vitória do México, mas também tivemos o jogo da Coreia do Sul contra a República Checa e tivemos ali a vitória da Coreia do Sul, também estreando, portanto, colecionando pontos aí nesse placar do Mundial. Temos também aqui de estar aqui internacional, que a gente já sabe sobre esse possível acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã, do Trump disse que sim, pera acordo de paz, que conseguiu ali um compromisso de ter antes que não vai ter uma arma nuclear, então por conta disso, os ataques cessaram, só que autoridades iranianas até agora não confirmaram essa informação trazida pelo presidente dos Estados Unidos, daqui a pouquinho a América Martins vai estar com a gente para trazer as últimas atualizações com relação ao conflito no Oriente Médio, o que a gente pode esperar também com relação a essas tratativas. E temos aqui esse tema, até o Cúrri, que agora volta para a camara dos deputados, a gente já está falando do fim da escala 6 por 1, tivemos uma peca, a peca começou a tramitar lá na camara dos deputados e a gente lembra, enquanto lá na câmara tinha uma proposta de emenda constituição, nós tínhamos o governo encaminhando para a casa legislativa um projeto de lei encarater de urgência. Agora, alguma volta quer votar a proposta do governo sobre o fim da escala 6 por 1 na próxima semana. Pois é, depois de ter feito todo aquele trâmito um pouco mais acelerado para a aprovação da proposta de emenda constituição, o governo nunca quis uma peca, o governo sempre defendeu a tramitação de um projeto de lei em regime de urgência, porque teria um trâmito muito mais rápido e menos burocrático do que a peca para ser aprovado e tramitar na câmara dos deputados, acabou vencendo o presente da câmara com os seus argumentos de que a peca deveria tramitar, fez um aceno ao governo com aceleridade nessa tramitação, teve uma manobra regimental para que houvesse ante a espação do início das discussões, para que já começassem a contar as sessões que são necessárias, que é um mínimo necessário para as sessões serem realizadas e começar, de fato, essa discussão para que o texto seja aprovado, então foi um aceno ao governo texto, é aprovado conquista do governo com a ajuda crucial do presidente da câmara e agora ele faz rodar lá na câmara dos deputados com esse texto, já no Senado Federal, o projeto de lei que o governo queria deixe o começo. E vale destacar, né? Até o é um projeto que é enviado em regime de urgência e ele trava a pauta, então também é um movimento que vem por parte de um mota para destravar a pauta lá na câmara e não só isso, aumenta a pressão também lá no Senado Federal que está com a peca do fim da escala 6x1 nas mãos desse momento sem avanços por lá até agora, sem um calendário definido. Vamos falar mais sobre esse assunto, sobre a proposta de emenda Constituição que está lá no Senado Federal, confirmando de Holanda Barbosa Filho, ele é pesquisador da FGV Ibre, está desde o sedinho aqui com a gente para traçar cenários conosco, tudo bom, Fernando, seja bem vindo, bom dia. Bom dia, cara, bom dia, Teu. Vamos lá, Fernando. A gente está acompanhando aí essa proposta de emenda Constituição lá no Senado, que traz uma série de impactos em vários indicadores econômicos, né? Quando a gente fala de geração de emprego, quando a gente fala de produtividade do trabalhador, quando a gente fala também do custo da mão de obra, aqui trazendo apenas esses três aspectos, como é que a gente pode tratar os impactos na economia, se de fato esse texto estava um ser no Senado da forma como está. Não, o primeiro impacto, óbvio, é a redução da jornada, em sela reduz o tempo do trabalhador para disponível para a empresa para produzir. Então, a produtividade total desse trabalhador por mês vai cair, ou seja, a redução proposta, originalmente, era uma redução da jornada de 44 para 36 horas. Seria uma redução de 18% do tempo disponível para trabalhar. A aprovada na pé é que foi para 40 horas, ou seja, uma redução de 9% isso significa somente a redução do trabalho dar em um aumento de 10% no custo do trabalho. Esse aumento de 10% no custo é porque a produção do trabalhador o tempo disponível iria cair, o que faria o salário real dele por hora disponível subir. Obviamente, isso em si aumento custo da empresa, e esse aumento do custo da empresa vai ter que cuidar dele de alguma forma. Seja um repasse de custos, seja criajindo com isso na forma como ela contrata. Fernando, queria entender bom dia, por senhor, obrigado pela participação. Qual que é a alternativa, de que maneira que sair daqui pode ser dada esse texto no Senado para que o impacto seja menor levando em consideração o texto que está hoje lá no Senado, lembrando que há outras alternativas também no Senado e na Câmara, mas se a gente pegar esse texto que já está mais avançado, que já passou pela Câmara dos Deputados, é que é alternativa que poderia ser dada levando em consideração também uma aceitabilidade maior pelos parlamentares para que o impacto econômico seja menor nessa proposta. É sempre que você pode fazer algumas dos chanuteis, para que ele possa reduzir o custo propriamente dito, uma forma de você acabar com a ser expurum, criar assim por 2G, reduzindo custo, é por exemplo. Perdemmos o contato com o Fernando Jolanda, Barbosa Filho, pesquisador da FGB, FGB Ibre, que estava trazendo para a gente os impactos, então, da PEC que previu fim da escala 6x1, se ela for aprovada como está lá no Senado, que pode acontecer com a economia brasileira. O teu curi trazia um ponto, até o que são outras propostas, que também já começam a circular no Congresso. Por exemplo, tem aquela PEC do trabalho flexível, que é inclusive defendida pelo setor produtivo em empresários de antes do que a gente está acompanhando. A gente retomou contato com Fernando, e aí acrescentando esse ponto, Fernando, aqui que eu trazer com o tel, dessas propostas que também já começam a circular lá no Congresso, entre elas, essa PEC do trabalho flexível, também pode ser uma alternativa com formas demandas, que são apresentadas pelos empresários e pelo setor produtivo ao Senado. Então, as alternativas que se falam no Senado, uma alternativa para recantar a reduzir, esse custo foi você ampliar um impacto do MEI, que tem a mais gente, é o aumentar o limite legal do MEI e permitir contrato mais gente. Isso de certa forma é ruim, porque o tempo terá o que se fala, nas formas trabalhistas, na flexibilização que houve no mercado de trabalho, no aspecto importante, que se falava, é que isso de certa forma precarizava o trabalho. Você abrir mais espaço para o MEI, que tem um grande subcídio na previdência, ele vai contra o equilíbrio fiscal do governo, é o mesmo tempo que você acaba fortalecendo um tipo de vínculo, que não é aquele tipo de vínculo formal com casteira. E uma preocupação que se deve ter, é que algumas empresas podem talvez, uma redução da margem, é conseguir viver com essa nova legislação. Mas empresas de pequeno porte, que tem uma margem menor, elas vão ter mais dificuldade. Então, a preocupação que a gente tem, com a aprovação da nova PEC, essa mudança na legislação, é que ela vai ter um impacto justamente sobre uma beneficiária que seria o trabalhador. O que a gente conhece da literatura, por exemplo, é que quando há a redução da jornada de trabalho e com a manutenção do salário, é super comum que as empresas amplem a rotatividade. Por que que elas fariam isso? Que elas pegam um trabalhador que ele ganha cima do piso da categoria, o que ele ganha mais e trocam ele por um trabalhador que vem a menos justamente pela redução das suas horas. Então, o risco que a gente tem hoje em dia da PEC é que uma parte desse aumento de custo, vire vontade, é uma parte vire o trabalhador migrapa em formaridade, e obviamente existe um impacto super preço. Todos os empresas que puderem repassar esse aumento de custo vão repassar esse aumento de custo por preço, o que vai acabar tendendo consumidor de forma geral. Em impacto de preço, no mercado do trabalho, você está a questão da informalidade que tem que ser considerada, Fernando. E o outro aspecto também que eu queria, a sua avaliação, é com relação ao processo de pejoritização, o quanto que a possibilidade dessa aprovação da PEC da forma como está pode levar uma pejoritização cada vez maior no Brasil. Olha, a redução da jornada é de 30 anos de 10%, eu falei no óbvio. O que você é incluir esse custo de dois dias de descanso, é monitorado por semana, é como se fosse mais 10%, ou seja, seria que vai de um aumento de 20% do custo. Obviamente a empresa vai buscar alternativa. Alternativa pode ser em formaridade, pode ser a quebra do vínculo de trabalho, quando isso é possível, o trabalhador acaba a virar como se falou uma pejorta, ele cria um CNPJ, acaba prestando um serviço para a empresa, então se tem que conduce ao aumento custo relativo do trabalho, as pessoas reagem, seja empresa, seja o trabalhador. Então é por isso que a gente fala desse risco, não somente de aumento da pejoritização, mas também de aumento da informalidade. Obviamente, quando menor for o impacto que essa peca tenha sobre o custo direto das empresas, menor a chance da reação seja grande porte, mas o que a gente acha que deve acontecer nos próximos meses, é que esse aumento no custo ele vai virar um aumento da inflação, o que mantido salário, quer dizer que o poder de compra do trabalhador de alguma forma vai cair, e além disso, vão ter trabalhadores que vão ter o seu vínculo de emprego atual, formal, e explicam, e vão talvez se recorocar no mercado de trabalho de uma outra forma, então soma informalidade como a pejoritização também, é uma dessas possibilidades que vão estar em cima da mesa. Essa é a análise que a gente traça aqui com o Fernando Jolanda, Barbosa Filho, pesquisador da FGV Ibre, mas uma vez Fernando, muito obrigada por essa conversa e até uma próxima. Obrigado pra dia foi mil. Por aqui eu vou seguir com o Tellpour, porque Tell, enquanto a gente acompanha ela no Senado, essa demora com relação a definição de um calendário, com relação a PEC, que previu fim da escala seis por um, a gente também está acompanhando o avanço da chamada Pautas Bomba lá na casa legislativa. E quando a gente fala isso, são Pautas que estão passando lá no Senado, apesar dos apelos do governo. Então você tem o governo pedindo, olha, vamos avançar na PEC que previu fim da escala seis por um, ao mesmo tempo, bora manter a cautela com relação a esses temas, e o inverso é o que a gente está acompanhando por lá. Capa do Jornal e Estado de São Paulo colocando na sua tela, edição de hoje, Pautas no Congresso podem custar 111 bilhões de reais por ano, essa é uma previsão do governo, depois das recentes aprovações que a gente acompanhou lá no Senado, o Ministério da Fazenda e do Plonejamento e Orçamento Calcularam, que essas novas Pautas em tramitação representam esse impacto fiscal. O Senado avançou em três projetos que podem chegar às cifras bilionárias, a gente falou sobre esses projetos aqui, renegociação de dívidas rurais, contratação e aposentadoria das carreiras de agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias, e também a atualização do salário mínimo profissional de médicos, exrojões dentistas, tramitação dessa falta que pressiona as contas públicas, e que ficou ainda mais tensa a partir da relação que a gente está acompanhando tudo muito à edia entre Lula e da Viol Combrê. E que não tem perspectiva de melhorar a uma interesse dos interlocutores do presidente Lula, para que haja esse encontro entre o presidente do Senado e o presidente Lula, de acordo com esses interlocutores, o Alcolo Humbri já manifestou, já se analisou, interesse em conversar com o presidente da República, que por enquanto não quer conversar com o davel. O Humbri ainda segue maguado com a articulação que levou a rejeição do nome do Jorge Messias, ilhere indicado pelo presidente da República para ser ministro do Supremo Tribunal Federal, havia um descontentamento com essa escolha pelo presidente do Senado, que acabou articulando, endossando aquela articulação da oposição para barrar o nome do Jorge Messias, e desde então Lula e Alcolo, que já não estavam em relação tão boa, de fato, se distanciaram de maneira mais veemente. Então, há essa movimentação, mobilização, para que haja um encontro entre eles, para pelo menos aliviar o avanço de textos como esse. O Estado é um traz esse 11 bilhões, com impactos somente nos cofres federais, tanto por cá o Cáulco-luso do Senado como da Câmara com base dos projetos, que estão por lá, uma avaliação de que esse número pode ser ainda maior, nos cofres dos Estados e dos municípios, não atoa o ministro do Supremo Tribunal Federal, o Jumar Mendes, disse que é inconstrucional, de se analisou que pode ser uma fronta, as decisões do Supremo Tribunal Federal, o avanço de algumas dessas propostas, porque vai onerar, vai trazer um custo maior para os caixas dos Estados e dos municípios, sem que haja uma educação da origem desses recursos. Enfim, é uma dinheirama no ano que é crucial para o governo, mas também é crucial para o Congresso Nacional, então são os sinalizações importantes, que o Senado dá também para os seus eleitores e o governo que é da uma ou outra sinalização aos seus eleitores. Pautas que a gente está acompanhando o avanço lá no Congresso, ou o governo já sinalizando possibilidades de veto ou judicialização, inclusive esse é um tema que a gente também traz com o olhar do William Vack, hora da análise W.W. O governo ameaça a judicializar uma sèria de medidas aprovadas, um senado, batizadas de bombas fiscais. Entre elas, está um plano pro alívio de dívidas do setor do agro, que foi empurrado esse alívio para a mesma gaveta onde estão projetos, beneficiando categorias profissionais ou corporações. São coisas diferentes, todo isso, todos esses projetos têm, sim, um enorme custo para o tesouro nacional. Mas vamos ver, o agro enfrenta uma tempestade perfeita, causada por condições climáticas adversas, inflação de custos, diminuição de margins e dívidas que já vinham altas. É coisa diferente, é nesta beleza, pisos salariais para determinar as categorias profissionais, por exemplo, como foi aprovado no senado. O governo não quer um desenrola pro agro, pro razões, sobretudo, políticas. O agro é um setor do qual não espera mesmo, consegui muitos votos nas próximas eleições. E acha que teria o governo, acha que teria lá no supremo os votos que não possuem no Congresso para barrar esse tipo de medida. Demais depois que o decano da Corte, o ministro Gilmar Menes, publicou numa rede social um texto, sinalizando pro governo qual caminho legal para segurar gastos criados pelo Congresso. Está tudo simbolando, pois ao mesmo tempo que chuta a canela do senado, o palácio do planalto quer que os senadores aprouven a toque de caixa, a redução da jornada e fina escala de trabalho seis por um, que já passou pela câmera. Onde, lá na câmera, o presente da casa pretende arrumar a vida da oligarquia regional dele, não estaram da paraíba, apoiando-se em glula, mas quece relegir no cargo de presidente da câmera, precisando de votos da frente, parlamentar da agricultura, que apoia o desenrola do agro. Por isso que eu estou usando o verbo em bola tudo. Nota-se que não está em debate o mérito de nenhuma dessas questões. É tão somente o que se discute, ganho eleitoral. A gente olha para a economia brasileira, com relação às pressões que podem vir a parte da aprovação dessas pautas, mas também para isso aqui, viu? É um inno confirmada à ocorrência do fenômeno climático, já teve início. Temos aí uma possibilidade de que eles sejam nos mais intensos, uma possibilidade de 60%, ele vai se intensificar no verão no emesfera sul, é uma previsão que a gente vai detalhar com vocês, ainda hoje aqui no novo dia. Eu estou na capa do Jornal Folha de São Paulo para também te contar um outro levantamento que a folha traz. O eleninho começa com duas em três cidades, sempre é para enchente. A gente está falando da ocorrência do fenômeno eleninho, que pode ser um dos mais intensos, já ocorridos aí nos últimos anos. E quando a gente observa a questão das enchentes, é porque essa chuva ficar concentrada na região sul do Brasil. Quando a gente lembra da tragédia, lá no Rio Grande do Sul, com aquelas enchentes históricas, tínhamos a ocorrência do fenômeno. Então é um sinal de alerta que está ligado. O Brasil tem 3.600 e 68 municípios com uma baixa capacidade para enfrentar chuvas extremas e o fenômeno pode ser um dos mais fortes da história. Então a assunto que a gente vai abordar, ainda hoje aqui no novo dia, mais já passa no que ela manchete da folha. E num ano eleitoral, duas em três cidades, obviamente está falando nesse ano de eleição para os governos estaduais, mas mostrando a falta de preparo ainda dos municípios brasileiros, e com isso também dos Estados brasileiros, porque vai na mesma direção de conseguir antever essas mudanças climáticas, o impacto delas no dia a dia das pessoas para evitar tragédias, como a gente viu naquele ano no Rio Grande do Sul, porque são tragédias que são anunciadas, são mudanças climáticas que a gente vê, sendo assentuadas a cada ano, e sem que acontece um caso desse, vem as reportagens mostrando que o governo local ou a prefeitura não investiram os recursos excessários, ou que diminuíram a fatia de recursos que seriam destinadas à prevenção de desastres naturais, enfim. É uma tragédia que é sempre anunciada, mas que também não há uma mudança e essa reportagem do jornal folhetizão Paulo, deixou isso muito claro. É despreparo. É despreparo porque vem por aí. Fenomeno com o potencial para influenciar eventos climáticos extremos, pode ser um dos mais fortes, desde o início dos registros em 1950. Té, o Cúrri. Vamos falar sobre esse assunto ainda hoje, professor Pedro Cortes estará com a gente, e temos também Té, o Cúrri, em outras edições aqui. Em outras versões. Obviamente a gente vai falar muito sobre a delação premiada, o acordo, essa proposta de acordo que foi rejeitada pela Polícia Federal, expectativa muito grande para que o que a procuradoria de lauda república vai dizer sobre essa sugestão de texto nova, apresentada pela defesa do Daniel Vorkaro, na semana passada, ainda não tem uma previsão. E obviamente, a gente vai atualizar o julgamento de ontem do Supremo Tribunal Federal sobre a responsabilização das Big Techs, esse prazo dado de 60 dias, já há uma maioria desse prazo para que, em 60 dias, as plataformas se adecuem ao que o Supremo decidiu no ano passado. Homenado, então, até o daqui a pouco, a gente conversa mais. Se é de sete horas e vinte e oito minutos, vamos com informações ao vivo. Lá de Brasília, Pedro Moreira já está em contato com a gente, vamos falar agora sobre o tarifasso dos Estados Unidos. Representantes do Brasil e dos Estados Unidos devem ser reúir para discutir esse assunto. Governo brasileiro, ela bora uma proposta, está avalhando aí como negociar esse tarifasso. O que pode aparecer nessa mesa de conversas, quando a gente fala sobre essas taxações, a gente tem aquela taxa de 25%, mas também tem aquela outra de 12,5%. Traz o que a gente já sabe sobre essas conversas à Brasília. Ai, caralho, é uma vez bom dia para você, ótima assista, para quem está com a gente. Caralho, esse encontro que está previsto para hoje, ele seria um encontro remoto, uma vídeo chamada, uma vídeo conferência com o representante comercial dos Estados Unidos, o embaixador James Sungrier. Foi ele que conduziu as investigações dos critórios de representação, que recomendaram ao governo a administração de Donald Trump, que tachasse o Brasil com essas duas novas tarifas. Esse ano se tinha sido feito no começo de junho, aquela tarifa extra de 25% por supostas práticas anticoncorrenciais do Brasil. E no dia seguinte, a gente teve o anúncio da tarifa de 12,5%, não só para o Brasil, mas um conjunto de 60 economias por causa de suposta presença, de trabalho forçado nas cadeias produtivas desses países. Só que antes disso, caralho, a gente tinha tido aquela ida do presidente Lula ao Washington, no dia 7 de maio. O presidente Lula se encontrou com o presidente Donald Trump, eles tinham combinado um período, uma espécie de 40, um período de 30 dias, sem que novas tarifas fossem anunciadas, para que os dois governos pudessem negociar. Eles tinham combinado, queriam criar um grupo de trabalho, com representantes dos dois países, para tratar dessas tarifas. Então essa reunião aconteceria nesse contexto. Pelo lado brasileiro, o encontro seria conduzido pelo ministro de desenvolvimento, indústria e comércio e serviços, o ministro março, aliás, rosa, mas outros ministros brasileiros também podem participar dessa videoconferência. E eles devem tratar, caralho, devem até oferecer, por parte do governo brasileiro, mudar tarifas que são cobradas de produtos americanos, norte-americanos que são vendidos aqui pro Brasil, mas o Brasil não vai aceitar CD na investigação da chamada Sessão 301, aquela investigação sobre práticas anticoncorrenciais. É naquela investigação que está, por exemplo, uma crítica ao PIX, que o governo americano faz, nesse ponto Brasil não deve CD, mas as negociações deve incluir sim, a negociação de tarifas para tentar conseguir uma contra-apartilha do lado americano de não tarifar certos produtos brasileiros também, caralho. É, Pedro, você está para a gente aí essas conversas entre autoridades brasileiras e autoridades americanas, mas temos alguma expectativa de uma conversa direta entre Lula e Donald Trump, porque tem já sete lá na França. Lula vai, Trump também. Alguma possibilidade de que essa conversa aconteça? Essa é uma grande expectativa, caralho. Os dois vão estar no mesmo local, na mesma cidade, nas mesmas datas, inclusive o presidente Lula, quando disse que iria ao encontro do G7, ele tinha decidido não ir esse ano, mas depois dos anúncios recentes por parte dos Estados Unidos, não só com relação a tarifas, mas também sobre aquela classificação como grupos terroristas, estrangeiros de facções brasileiras, e aí o presidente Lula anunciou, né, que tinha decidido ir no G7 para participar desse encontro e defender, mais uma vez, o multilateralismo. E nesse contexto, o presidente Lula vai embarcar até com antecedência para a Cúpula do G7, a Cúpula está prevista para a semana que vem, acontece entre segunda e quarta-feira, e o Brasil é um dos países convidados, e aí o presidente Lula vai embarcar, caralho, já no domingo, chega a cidade de Eviana, a França, onde vai ser essa Cúpula do G7, que emquadresse uma segunda Cúpula do G7, ele chega lá na segunda-feira de tarde, e já vai estar disponível para possíveis encontros bilaterais. A participação do presidente Lula está prevista para ter-se quarta-feira, então ele vai chegar lá um dia antes disso, então teria tempo na agenda para um possível encontro, mas o governo brasileiro nega que tem feito essa sua excitação, afirma que não há nenhum encontro oficial, marcado entre Lula e Trump, mas que esse encontro poderia acontecer, porque eles vão estar no mesmo lugar, né? Poderiam se esbarrar e resolver conversar. O G7, cara, para 2006, ele é formado por Canadá, França, Aleman, Italy, Japão, Reino Unido, Estados Unidos, e a União Europeia sempre participa desde 1977, é uma oitava economia aí, né? E os países convidados esse ano são Brasil, India, Kenya, Coreia do Suicíria. Na participação que o presidente Lula vai fazer, que a gente está esperando, ele conversa sobre... ele participa de duas rodas, de conversa, duas discussões, uma na terça sobre parcerias internacionais, na quarta-feira tem também uma nova discussão sobre crescimento econômico, equilibrado, e ainda um almoço para discutir a inteligência artificial. Essa é a agenda oficial do presidente Lula, mas todo mundo de olho para ver se ele vai conseguir uma brecha para se encontrar com o presidente Donald Trump, carol. Ele já embarca para a França no domingo e teremos cobertura da Sene, em Brasil, a América Martins estará para a França, vai trazer as informações para a gente na nossa programação. E claro, Pedro Moreira, lá em Brasília, também acompanhando esse e outros temas da capoeira, a gente conversa mais, Pedro. Agora vamos sete horas e trinta e quatro minutos, com Bruno Teixeira, que está em São Paulo, Gabriel Agarcia, que está lá na região sul do Brasil, para trazer mais notícias para você. Em São Paulo, o ex-auditor fiscal apontado como líder de um esquema bilionário de corrupção na secretaria da fazenda do Estado, foi preso de novo. Esse esquema teria movimentado mais de um bilhão em crédito, de ICNS, Bruno traz, então, essa novidade aqui para a gente? Inclusive, com a preenção de algumas cartas, que tinham ali algumas indicações para pessoas investigadas nesse esquema. Mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha Arthur Gomes da Silvaneta, ex-auditor fiscal, foi preso novamente ontem aqui em São Paulo, depois de uma nova operação contra ele, ele é investigado por uma fraude fiscal bilionária, nome de toda a operação hícaros, que investigou essa fraude pelo não-pagamento de créditos de ICNS por parte de algumas empresas que tinham aí um esquema com esse auditor fiscal. Ele foi preso na residência dele junto de um garoto de programa, com quem ele mantinha um relacionamento. Esse garoto de programa era utilizado por ele como laranja dentro desse esquema, inclusive recebia presentes, como pagamentos, engenheiro e alguns carros de luxo, como uma forma de manter o relacionamento também, dessa prestação de serviço entre eles. O que acontece? Então, durante essa operação, a polícia aprendeu algumas cartas que tinham as indicações que ele dava para algumas pessoas investigadas no esquema desta operação e a CNN teve acesso a alguns desses manuscritos, vou pedir para nós aqui que ficou a um deles na tela, no qual ele dá a seguinte orientação para uma pessoa conhecida e identificada como Rafael. Arthur, então, orienta o investigado a não colaborar como ministério público, abre aspas, Rafael. Não faça a cor do com MP, não faça a delação, não confie no MP. Fica tranquilo que nós vamos resolver tudo, escreveu e, ao final da mensagem, ele assina como D. King, o Rei. Em uma das cartas, Arthur pede que um dos investigados assine uma procuração para o advogado responsável pela defesa do grupo. Abre aspas, ele diz o seguinte, confie mim, pode assinar a procuração para o advogado. Assinar, por favor, isso é muito importante para vencermos tudo. Você conhece muito bem para saber que estou falando de Arthur nesta carta fecha aspas e, por fim, trago mais um trecho aqui, no qual ele tem uma carta instulada obrigações a fazer que traz orientações relacionadas apagamentos e movimentações financeiras entre os estes tens listados aparecem frases, como fazer conexão de trabalho, receber honorários da festa, shop e negociar dívidas, ou seja, cartas que estão relacionadas a esse caso de corrupção bilionário do não pagamento de créditos de ICMS, no qual o auditor era responsável pela fiscalização, mas tinha, então, esses tratados com algumas empresas que pagavam propina para ele, para não sonegar esse imposto. Boto com você, Carol. É até aí o Bruno, trazendo para a gente como é que funcionava esse esquema, inclusive. Obrigada, Bruno, da capoeira, a gente conversa mais. Já temos Gabriela Garcia, a Quinta Ela conosco, trazendo informações lá da região sul. Em Santa Catarina, tivemos a aprovação de um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos animais cometidos por menores de idade. Matizada de Leorelia, em referência a morte do Cano Orelha, a proposta para ver punições para pais e tutores. O Gabri traz, então, para a gente agora, quais são as próximas etapas, para que a Salei entra de fato em vigor e mais detalhes com relação a esse projeto. Bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Esse projeto de lei, como você disse, batizado como lei Orelha, foi aprovado ontem pelos deputados estaduais durante sessão da Assembleia Legislativa de Santa Catarina. Esse projeto, então, ele preveu uma punição direta, uma punição financeira direta, aos responsáveis ou pais de menores de idade que cometerem crimes contra animais. Então, o projeto de lei estabelece multas mais severas aos responsáveis, aos cabelecer agravantes para esses crimes. Por exemplo, em casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. Ainda a comprovação de crueldade extrema, também eleva o cálculo da punição. O valor não é específico, vai depender então do julgamento de cada juíze, também de cada caso. E outro ponto relatado no projeto, é que se o animal mal tratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada, e o animal será encaminhado para adoção. É um projeto que ainda precisa ser analisado pelo governador Jojen Mello para então ser sancionado. A proposta é de autoria do deputado Mario Mota do PSD e foi criado após toda a situação com a repercussão, do caso Orelha. A gente relembre esse caso, aconteceu no início do ano, com o Orelha que foi a morte do Camorrelha, ocorreu no início do ano, na praia brava em Santa Catarina, inicialmente um grupo de adolescentes foi apontado como suspeito pela polícia civil por praticar agressões que acabaram resultando na morte desse animal. Ao fim da investigação, a polícia civil então apontou uma adolescente, como responsável pela agressão, e também disseu três adultos que teriam coagido uma testemunha ao longo da investigação. Esse caso foi para o Ministério Público, que acabou decidindo pelo arquivamento de todo esse caso. O Ministério Público disse que analisou quase 2 mil arquivos e o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Ainda ao Ministério Público concluiu, então, que a morte do Camorrelha está associada a uma condição grave e preexistente e não a agressão. Caral, eu volto com um chico. Obrigada, Gabi, quase informações para a gente lá da região do Sul do Brasil. Agora, às 7 horas e 40 minutos, vamos com o fato relevante parceria entre a 100 NN Brasil e o Nelfidge. A Space X estreia hoje na bolsa com o maior apiou da história, e pode fazer de Inglomás que o primeiro trilionário do mundo. Leite secardoso, editora do Nelfidge, tem os detalhes. Ela o Más que conseguiu realizar o maior apiou da história. A Space X abriu o capital e levantou a 75 bilhões de dólares na sua oferta pública inicial nos Estados Unidos. O Finei Showtime se classificou a demanda pelo papel como a avassaladora. As ordens de compra superaram múltiplas vezes a oferta, e cadação saiu por 135 dólares. Por trás de toda a empolgação, no entanto, existe um grande desafio. A Space X registrou 18,7 bilhões de dólares em receita no último ano, mas fechou com o pré-juizou operacional de 2,6 bilhões de dólares. Isso é por causa dos investimentos pesados no Foguet Starship, na expansão global do Starlink e infraestrutura de inteligência artificial. A realidade é que a empresa até cresce rápido, só que quem macaixa a Invelocidade igual. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN e Brasil e Nelfidge. Até a próxima. Tem mais conteúdo Nelfidge no site da CNN Brasil, accesscnnbrasil.com.br. E economia está em destaque, viu no nosso site, também na nossa programação aqui na TV, a CNN Brasil exibia amanhã o especial o futuro da economia, que reúne Richard Quash, principal encora de negócios de economia, da CNN, e os analistas Fernando Nakagawa, da Isra Eda, e Daniel Hitchner, para discutir alguns dos temas mais relevantes da economia global e seus reflexos aqui no Brasil. Entre os ações abordados estão transição energética, juros, comercio internacional e tarifas, num debate que conecta perspectivas globais e locais sobre os desafios e oportunidades dos próximos anos. Então não perca amanhã às 9 horas da noite aqui na CNN, em Brasil. No novo dia, a gente também fala mais sobre economia. A inflação de maio deve voltar a ficar acima do teto da meta, interrompendo um período de sete meses dentro do limite. Os dados serão divulgados hoje pela IBGE, e os alimentos devem voltar a pesar, ser o principal grupo responsável pela alta do mês. Por isso, a gente vai conversar com a Isadora Camargo, ancora do Agronil, que está aqui com a gente mais um dia, tudo bom, Isadora, bom dia para você, bom dia todos, tudo bem, temos notícias aí não tão boas, cara, mas está tudo bem por enquanto. Pois é, preocupação aí com esse índice que será divulgado hoje, quando a gente olha para os alimentos como eu falava, é um grupo que deve pesar nesse resultado. E no detalhe, Isadora, quais são aqueles produtos que devem, de fato, pressionar o índice? Exato, então, vamos começar que essa pressão, ela deve continuar, alimentos devem ser o grupo que mais vai puxar a inflação hoje, essa é a expectativa dos economistas, dos analistas de clima, inclusive, mas cedo falávamos aqui sobre a uninho, é uninho já vai pesar nas expectativas da distribuição de alimentos no Brasil, porque houve, sim, alguns prejuízos com alguns lugares do Brasil, por exemplo, granizo nas regiões de minas gerais, que afetou a cidade, a distribuição em mercados, e também a café cultura. Então, isso não é um período do elinho, mas já antecipava o que pode acontecer esse ano. Então, isso deve de alguma maneira sinalizar no IPCA. E, claro, os efeitos da guerra mais fortemente representados nessa conclusão da inflação de maio, ainda que o PCA 15 é uma prévia, vai mostrar os alimentos mais caros que continuam sendo carnes, principalmente, a gente tem os orte frutes, então, alguns itens como cebola, alho, tomate, devem apresentar de novo uma alta. A gente preparou o Marte, inclusive, trazendo os dados da inflação do mês passado, registrado em maio pelo IPCA, e que devem continuar, devem se repetir agora. Então, dá uma olhada aqui comigo, vocês que estão nos acompanhando, batalha a inglesa, teve uma alta de mais de 26%. Isso vai pressionar o IPCA agora também. Tudo indica que tomate vai manter a salta cima da casa dos 10%, como foi em maio 13%. E o leite e os derivados de leite também vem numa toada de alta desde o janeiro, e é o que tem calecido e aparecido mais para o consumidor no varejo, no atacado. E a gente está falando do leite já algum tempo, porque o leite vem sofrendo, questões dentro do campo. Pecuaristas leiteiros, eles estão com dificuldade de se manter na cadeia leiteira por custos pressionados, aumento do valor dos insumos que mantém essa cadeia em pé. E isso fez com que o leite fosse acumulando essas altas de pontos percentuais, mesmo a mês. Esse acumulado vai aparecer mais forte neste PCA das 9 da manhã. A gente também tem uma outra arte que mostra as carnes dominando essa alta em número percentual. Ele não é tão alto quanto o item-carno é tão alto contra os outros que eu mostrei. Mas carne, ela é sentida mais no bolso, porque ela faz parte dessa sexta-basica proteica que o consumidor brasileiro vai buscar e fica tentando achar alternativas entre carne bovina, carne de frango, qual está mais barata no mercado? A gente vem enfrentando um problema de oferta de carne esse ano, isso vai se estender até o final de 2006. É uma questão de ciclo pecuário, tem menos gado para bater e tem muita exportação de carne no Brasil, ou seja, sua oferta mercado doméstico. Aí temos todos os derivados de lácteos que já citei e que sofrem esse reajuste, só que um reajuste carão um pouco mais leve, porque manteigas, tipos de queijos e oguches, eles não podem ter uma alta tão forte, porque o consumidor corta esse tipo de item de cara quando tem muito aumento, que que acontece pressão nas indústrias que fazem esses processados. Então, a gente tem um IPCA que vai denotando bastidores de uma economia mais pressionada por custos de operação e pressionados por esses efeitos externos de guerra que vão aparecer repito nesse IPCA de junho. E a gente vai com os alimentos dependentes dos grãos que têm essa pressão indireta da guerra, então a gente tem um olho de soja, por exemplo, que pode variar positivamente nesse mês e vinha tendo uma queda. Vamos ver, esse ainda é um ponto de interrogação. E vale a gente observar em detalhes o que vem de resultado do IPCA de maio, porque tem reunião do Banco Central na semana que vem. Então, quanto que essa inflação obviamente vai pressionar a decisão do Comitê de Política Monetária do Banco Central, que já tá monitorando os efeitos da guerra, mas agora a gente também põe na conta os efeitos do Elminho, e isadora, porque as projeções, a partir da ocorrência do fenômeno climático, elas são pessimistas. Lá são muito pessimistas, já estão nos... nas atas do Banco Central, dos boletinhos focos, nos últimos que saíram, é uninho estar lá em destaque. Essa semana também conversei com alguns economistas da Fundação Jettúlio Vargas, que apontam que a inflação vai ser muito pressionada pelo clima e que a gente pensa aí, não são um 2021 com o alimento mais caro, mas infelizmente um 2021, um primeiro semestre de 2017, onde deve ter atuação do Elminho com o alimento ainda mais pesando na conta do consumidor. Obrigada, Isadora. Vamos seguir falando justamente sobre a ocorrência do Elminho, da que a pouquinho essa dora volta no nosso conexão agora, até já. Porque os cientistas da agência climática, a principal dos Estados Unidos, confirmaram oficialmente o retorno do Elminho. O fenômeno já está ativo no Seno Pacífico, e as projeções indicam que ele pode se intensificar nos próximos meses. Vamos então falar com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, professor. Previsões, então, se confirmaram um bom dia. Bom dia, bom dia a todos. Veja, era o que já estava prognostcado, assim, com uma grande intensidade que realmente o Elminho voltaria, o que causou uma certa surpresa, foi a administração de oceanos e atmosferos dos Estados Unidos, né, Anô? Que é quem concentra todas essas previsões realizadas no mundo todo, afirmar que nós temos uma probabilidade de 60% de termos um Elminho forte no final deste ano. Então isso já causam... É um aditivo nessa previsão e nas consequências que o Elminho pode ter. É, a gente está falando de uma intensidade histórica, professor, quando a gente compara com os registros que já foram feitos pela agência. O que é que isso pode significar para o Brasil? Veja, nós temos uma arte que ajuda a entender, recapitular o que é o Elminho em termos de aquecimento. Hoje nós estamos com um aquecimento... Veja, o Elminho, ele é o aquecimento doceeno passífico nessa região central, aqui na região equatorial. Quando essa temperatura ela fica acima de meio grau numa média de 30 anos, né, não é, na variação diária, uma média de 30 anos, caracteriza... E durante três meses, caracteriza-se o início do Elminho. Hoje essa temperatura está a 0,7 graus. Então, já temos um Elminho de fracanthensidade, mas que vai progredindo, podendo chegar acima de dois graus, aí caracterizar um Elminho forte dentro dos próximos seis meses. Então, os efeitos dele podem ser potencializados, porque nós vamos ter com Elminho, sempre um aumento das chuvas na região sul, tendência de secas no norte e no ordeste. E com isso é muito característico, houve episódios, por exemplo, como recentemente, onde nós tivemos com Elminho, as enchentes no Rio Grande do Sul e secas históricas na Amazônia, inclusive com rios que não conseguiam, a gente não conseguia navegar, porque sobrou só um fiozinho de água em rios que são por vezes muito calda-losos. É com unidades isoladas no norte do país, na Amazônia, é morte de animais e no Rio Grande do Sul aquela tragédia que a gente acompanhou por conta do excesso de chuvas, professor. E no ano em que essas tragédias aconteceram, não estávamos falando de um fenômeno tão intenso. Veja, ele foi classificado como Elminho forte no final de 2023, mas quando a tragédia ocorre em abril 2024, ele já estava enfraquecendo. Então, nós não precisamos, o que eu tenho dito, nós não precisamos ter um Elminho forte para que as consequências elas sejam exacerbadas em função do aquecimento global que potencializa ação do Elminho. Eu vou pedir para voltar a imagem do Globo, porque nós temos um alento, algo que pode ajudar a modular, a reduzir a intensidade do Elminho aqui no Brasil. Repare que aqui no norte do Pacífico, as águas estão num tom azul mais claro. Isso daqui é muito importante, porque nós temos um outro evento parecido com Elminho, só que ele dura muito mais tempo, que é a usilação de cada al do Pacífico. Essa alternância de águas quente e águas frias no norte do Pacífico, e nós temos uma fase fria, e quando essa fase fria ocorre, nós não temos um evento tão forte para o Brasil. Então, isso pode ajudar a modular essas ações, essas consequências do Elminho no Brasil. Mas qual que é a forma de desculpe? Qual que é a forma que a gente vai enfrentar problemas com ele? É porque a gente estava falando aqui para a gente ter a ideia que do Brasil seca na região norte, e no Ordeixe também, no centro oeste muita atenção ali para a ocorrência de incêndios forestais, inclusive já uma mobilização por parte dos poderes públicos, e quando a gente fala de poder público é supremo, tribunal federal, inclusive cobrando ações preventivas por conta dos efeitos do Elminho, e na região sul do Brasil, a gente fala do excesso de chuvas. Até o próprio Sudeste, o professor acaba enfrentando uma seca porque essas frontes frias devem ficar retidas no sul do Brasil? Pode acontecer o que aconteceu em 2024, quando essas frontes frias que viam do sul do continente, elas não conseguiam progredir, porque tinham uma espécie de cúpula de alta pressão na região central do Brasil, que impedia que essa chuva fosse para outros estados, é como fosse um paredão meteorológico, e para piorar, desastre pequeno, é bobagem, vinha todo uma humidade canalizada da Amazonia, que ela não conseguia cruzar a região central do Brasil, ela foi desviada por essa cúpula, e ela bastecia de humidade o Rio Grande do Sul, ou seja, chegava uma frente fria trazendo chuva, e mais humidade da Amazonia, infelizmente a gente teve toda essa tragédia. É um cenário que pode acontecer, não podemos escartar isso, não estou aqui dizendo que vai acontecer, mas a gente tem que se preparar para isso com antecedência. E esse é um ponto, será que o Brasil está preparado para lidar com esses eventos climáticos? A gente conversou com o Giovanni Dolly F. Perdão, ele é pesquisador do Semadem, e alertou que o Brasil tem mais de 8 milhões de pessoas que vivem em áreas de risco, e muitas nem sabem, por isso a importância de um monitoramento para evitar tragédias. Bora conferir. Infelizmente, a gente não está conseguindo fazer esteves de casa de reduzir número de pessoas em áreas de risco. Ele tem aumentado. Então, muitas dessas pessoas não têm noção de que vivem no maré de risco. Se eu tivesse que dar uma sugestão para alguém, a primeira coisa é, beija quando a defesa viu, procure saber se você vive no maré de risco, qual é exatamente esse risco, a manundação, a utilizamento de terra, e como você será alertado com esse risco aumentar, e o que você deve fazer com esse alerto. Então, a população também cobrando isso das autoridades aumenta a necessidade das autoridades de se movimentarem. É fora você ter esse aquecimento das águas do Pacífico, temperatura do planeta subindo, são eventos interligados, professor. Sim, na verdade, esse aquecimento do planeta coloca mais energia na atmosfera, e potencializa os eventos climáticos. Então, onde chove, costuma chover com maior intensidade, onde vai ter cerca, cerca, costuma ser muito mais intensa. Alertas que a gente traz aqui com professor Pedro Cortes, professor, muito obrigada por essa conversa. Comfrou-se, Manatura. O senhor também, até segunda. Se ativar esses 55 minutos, intervalo por aqui, na volta, a gente vai lá para Brasília. Hoje temos a expectativa de um anúncio do governo federal sobre aquela linha de crédito para entregadores, de aplicativos, financiarem motos. A gente vai trazer mais detalhes em instantes, a uma eleitoral, hein? Não sai daí. Antes de entrar em campo, é preciso se preparar. Cada movimento importa. Não tem espaço para a distração. E a paixão é a sua maior aliada. Chegou a hora que entrar em campo. Jota CB, a maior invenção inglesa, depois do futebol. CNN, sinais vitais. Apolho. Sáfra. O que realmente importa permanece. Quem sabe, sáfra. O CNN, sinais de tais, Dr. Caliú explica, vamos falar sobre uma doença grave, a Leptospirose. A Leptospirose é uma doença infecciosa, febrou a aguda, que é transmitida a partir da exposição, direta ou indireta a urina de animais, principalmente dos ratos. Normalmente, os primeiros sintomas começam a aparecer entre sete a 14 dias desde a infecção. Pacíte apresenta febre, igual a maior que 38 graus. Depois, ele tem dor na região Lombar, ou Panturrilha, dor de cabeça e conjuntivite. Nos casos mais graves, um indivíduo presença tosse e morragias, uma insuciência renal. O tratamento é feito com medicamentos e antibióticos. As formas mais comuns é o contato com superfícies contaminadas, com mulatas de alumínio de alimentos e também enchentes, como a que ocorreu no Rio Grande do Sul. Fique atento, Leptospirose pode levar na morte, por isso procure atendimento o mais rápido possível. Eu falo sobre esse e outros assuntos relacionados à saúde também nas redes sociais, a Roba, Sennene Brasil. Sennene sinais vitais, apoio. Safra, o que realmente importa permanece, quem sabe Safra. Olha ela torcida registrando o coudo, as despacias. E aí? Todo ele tá no foto, tô sem espaço. Cara, só do meu mundo. O 5G da Clárea é o primeiro com armazenamento na nuvem, já é incluso no plano. Por que vocês pagaram nada mais? Nada. Nem pagar, nem apagar. Nem apagar esse vídeo, seu. Fazer ninguém contra? Onde é a torcida? Tem, claro. Assim já, no Claro Mute. Fala um minutinho pra 8 horas da manhã. Hora de Brasília, estamos de volta aqui no novo dia, justamente com informações lá da capital federal. O que vai acontecer hoje, daqui a pouco, inclusive. O presidente Lula, o governo federal, vai anunciar uma nova linha de crédito para facilitar o financiamento de mortos, para entregadores e motoristas, por aplicativo. Eles barretam, vai acompanhar a sua opinião. Vai trazer mais detalhes para a gente sobre como vai funcionar esse programa, que já estava previsto, né, eles? Inclusive, a gente está falando de quanto, hein? Bom dia. Bom dia pra você, Carol, e pra todos, que nos acompanham. Palácio do Planalto, no aviso de Pauta que fez, não informou qual seria o montante de crédito disponibilizado. Mas espera-se uma cifra bilionária com base nos últimos categorias do programa Move Brasil. A gente lembra que esse programa já financiou também carros para motoristas de aplicativos e tatiças, máquinas agrícolas, caminhões e ônibus. No anúncio que foi feito mês passado, por exemplo, para a linha de crédito de financiamento, para tatiças e motoristas de aplicativo, um montante liberado para esse financiamento, foi de até 30 bilhões de reais, então, espera-se hoje valores também nesse patamar. O anúncio vai ser feito daqui a pouco no Palácio do Planalto, lá pela 11 da manhã, e esse programa se chama Move Brasil, entregadores e motos aplicativos. Ele vai ser voltado, então, para trabalhadores que usam a moto como instrumento de renda, prestando serviços, tanto de transporte urbano, de passageiros, quanto transporte de carga. Bom, segundo Palácio do Planalto, esse crédito vai contar com uma garantia do FG-O, que é o fundo garantidor de operações, e também vai ter um prazo de até 48 meses para início de pagamentos, então, das prestações. Além disso, o programa também deve ter a possibilidade, o Carol, de desconto das montadoras, essa linha de crédito, então, facilita o financiamento de motocicletas, motonetas e ciclo-motores, como eu disse, para quem usa esses veículos como instrumento de renda, como eu disse anteriormente, essa é uma modalidade do programa Move Brasil, um programa lançado pelo governo Lúria, essa medida atualmente, já financiada, financiada, veículos como máquinas agrícolas, caminhões e ônibus e agora, mas, recentemente, como foi lançado no mês passado, veículos para tatiças e motoristas, de aplicativo o governo agora lança esse Move Brasil para motociclistas, e nessas outras minhas citadas, por exemplo, o financiamento conta com juros reduzidos, prazos e sendidos, e até estímulo, a sustentabilidade a gente espera, então, um anúncio nesse mesmo molde das outras categorias do Move Brasil, Carol. Portanto, vamos acompanhar essa cerimônia lá em Brasília, a partir das 10 horas da manhã, é expectativa, e, claro, eles barretam, vai trazendo aqui as informações, aguardamos, inclusive, a defenção desse montante, que deve ser anunciado. Agora, vamos com o destaque internacional, vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio, três fonte de ser uma CNN, que a cerimônia já se natura, do possível acordo de paz, entre estados uídos e irã, deve acontecer em Genebra, na Suíça, em breve. É o nosso analista de internacional americo Martins, quem conversa agora com a gente, pra trazer mais detalhes, inclusive, te dar dúvida sobre o que sabemos desse acordo, né? América, porque temos, no Nord-Turão, falando que sim, conseguiu concluir essas negociações com terã, que terã não vai desenvolver uma arma nuclear, que esse acordo foi fechado, os ataques pararam, porém, do lado irã e ano, a gente não vê declarações nesse sentido. Tras pra gente, então, o que já sabemos sobre esse assunto, bom dia, América. Olá, Carol, muito bom dia pra você, pra todo mundo que está com a gente aqui nessa sexta-feira. Como você colocou o presidente Donald Trump, está dando essa guerra como encerrada, dizendo que já conseguiu fechar um acordo com o irã e que os iris iranianos iriam abrir mão do seu programa nuclear. Ou, ontem, ele já disse, a guerra acabou, e agora nós vamos assinar esse acordo com os iranianos. Três fontes confirmaram a CNN, que essa, que a ideia seria assinar, esse memorando de entendimento não é exatamente um acordo de paz, é um memorando de entendimento entre as duas partes que seria assinado em Genebra na Suíça. As vésperas, talvez, se isso acontecesse pela última semana, vai ser a véspera da reunião do G7. A reunião das sete grandes economias ocidentais que vai acontecer em Eviana, a França do outro lado, do Lago, que separa a Suíça e a França. Então, ali, pertinho da onde o próprio presidente Donald Trump vai estar. E o presidente Lula também, que foi convidado, acompanhar o G7. Nós vamos fazer a cobertura de lá. Agora, Carol, a agência de notícias iranianas Irna, acabou de divulgar informações sobre a posição do governo iraniano sobre isso, que dá muito mais detalhes do que o lado americano sobre o que teria sido, de fato, acordado entre os dois. Em primeiro lugar, trata-se, como eu disse, de um memorando de entendimento e não de um acordo de paz. Esse memorando de entendimento é um documento inicial que abre caminho para os dois lados, discutirem, de fato, uma paz sustentável na região. Esse memorando de entendimento cria, inclusive, ali, prazos de se sentir. Por tanto, dois meses, práticas questões mais complicadas sejam resolvidas, como, por exemplo, o programa nuclear iraniano. Ainda, segundo a agência de notícias ira, o esse memorando de entendimento não faz nenhuma menção ao programa nuclear, que seria resolvido em até 60 dias, por tanto, o ira não abre o mão como diz o governo americano do seu programa nuclear. O ira também diz que a futura administração do estreito de Ormos vai ser resolvida de uma forma regional entre o ira e o man, que são os dois países de cada lado do estreito de Ormos, e que o governo americano não teria nenhuma participação nisso, e o governo do ira diz também que vai continuar negoci... Que não existe nenhuma negociação na verdade, perdão, sobre a questão dos armamentos iranianos, uma demanda dos israelenses, que o ira contivesse ali o seu número de misses, o ira diz que não vai negociar isso. E, por fim, o ira também diz que esse memorando de entendimento liberaria assim o estreito de Ormos e também seria responsável para acabar com a guerra em todas as frontes, inclusive no libano, com um compromisso dos Estados Unidos de forçar Israel a, por fim, a guerra no Libano. Então, vamos resumir, Carol, o governo americano diz que a guerra acabou, o governo iraniano diz que esse é um acordo de entendimento entre as duas partes, que abre as negociações para mais 60 dias de negociações sobre os pontos que são os principais na relação entre os dois, especialmente a questão nuclear. O que contaria nesse memorado de entendimento? Um compromisso dos Estados Unidos de acabar com a guerra inclusive no Libano, ou seja, forçar Israel a interromper os seus ataques, levaria a liberação do estreito de Ormos que interessa tanto ao presidente Donald Trump como aos iranianos, porque os iranianos estão impedidos neste momento por conta de um bloqueio na aval americano de esportar petróleo. Então, isso interessa aos dois lados, liberar o estreito de Ormos, mas vira diz que não vai abrir mão de controlar o estreito no futuro e que os americanos não vão ter participação nenhuma. Então, Carol, é um acordo relativamente frágil porque não toca em questões que são absolutamente fundamentais que segundo o lado iraniano seriam discutidos nos próximos 60 dias, mas abriria o canal do estreito de Ormos e impediria novos choques entre americanos e iranianos e também no Libano caso o lado iraniano esteja correto nessa afirmação de que os americanos se comprometeram a impedir Israel de atacar o resbolar. É frágil, inclusive pelo termo que os iranianos usam, né, a América quando trazem todas essas questões que o América que o elenca aqui para a gente tratando como memorando uma intenção enquanto temos o dono de trampa falando em acordo de paz. A gente, claro, vai conferir esses desdobramentos, a América Martins, que está conectado aqui conosco, hoje inclusive, já vai trazer mais informações para a gente também sobre G7, porque a América vai para a França acompanhar o encontro por lá e daqui a pouquinho conversa mais com a gente. Que é já, América? Vamos com o outro destaque internacional na Coreia do Sul, um tribunal condenou o ex-presidente iam sul que é ou a 30 anos de prisão por conta de novas acusações relacionadas a tentativa de impor leim marciar no país em 2024. As acusações se referem ao envio de drones militares sobre Piong Yang, capital da Coreia do Norte, para criar um pretexto para a fracassada em posição da medida. O tribunal decidiu que o sul coreano é culpado por abusos de poder e auxílio ao inimigo. Iam negas acusações contra ele. Os advogados afirmam que o ex-presidente não ordenou nem aprovou a operação. A sentença se soma a uma série de condenações contra o ex-líder conservador. Em fevereiro, o tribunal considerou iam culpado de liderar uma insurreição ligada a tentativa de instaurar a lei marcial. Ele foi condenado a prisão perpetua. E aqui no Brasil, no Rio Grande do Sul, um caso suspeito de Ebola, é investigado pelas autoridades de saúde do Estado. O paciente é um homem de 64 anos que esteve em Uganda. É a Gabriela Garcia que acompanha o Estado de Saúde dele e transprasente as mais recentes atualizações. Oi Gabi. Oi Carol, novamente, um bom dia para você, para quem nos acompanha a secretarista do Audi Saúde de Vughou. Então essa informação desse homem de 64 anos que, como você disse, esteve em Uganda na África recentemente. A Secretaria não definiu exatamente quando, mas que retornou aqui para o Brasil e procurou uma unidade de atendimento de saúde em Nova Umburgo na região metropolitana de Porto Alegre com sintomas suspeitos. De acordo com a Secretaria de Saúde, durante a investigação, foi realizado um teste rápido para Malária, que deu positivo e, com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que mesmo a Malária, então, sendo o principal diagnóstico identificado até um momento, o caso permanece em investigação para a Ebola conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde. Para descartar definitivamente, a hipótese de Ebola é preciso, então, que as amostras desse homem sejam analisadas pela Fundação Oswaldo Cruz, a Phil Cruz, então ainda o Governo do Estado aguarda o resultado dessa análise para saber definitivamente se pode ou não se tratar de um caso de Ebola. Ainda o Governo do Estado, disse que esse paciente vai ser transferido aqui para Porto Alegre, para o grupo hospitalar conceição, que é a unidade de saúde referência no Estado. Caso seja confirmada, então, a infecção por Ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A Secretaria Estadual de Saúde disse ainda, em nota, que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, também foram adotados todos os protocolos. Então, por isso, o Governo disse que iniciou o mapamento das pessoas que tiveram contato com esse paciente. Essas pessoas devem ser acompanhadas por 30 dias para a identificação precoce de possíveis sintomas. Portanto, a gente, claro, vai seguir acompanhando, esse caso, por aqui, qualquer novidade carol, a gente traz aqui na CNN. Eu volto contigo. Obrigada, Gabi. E vale a gente lembrar, estamos acompanhando as investigações com relação a essa suspeita no Rio Grande do Sul. Também tem outro caso, o suspeito em São Paulo de uma mulher, que esteve no maria de transmissão da doença. Ele está internada no hospital Emílio Ribas, está nesse momento passando aí também por esse processo de investigação. Claro que a gente aguarda novidades. Um outro caso também, suspeito já foi descartado em São Paulo. Então, estamos monitorando tanto essa suspeita no Rio Grande do Sul, ponto a essa em São Paulo. Agora, 8 horas e 12 minutos, vamos para a Brasília. Vamos falar sobre fim da escala de trabalho, 6 por 1. O presidente da Câmara, Ug. Mota, definiu o relator do P.L. do governo sobre essa redução da jornada de trabalho. E se analisou que deve faltar o projeto na semana que vem. Lembra do que o governo apresentou essa proposta, esse projeto, em caráter de urgência. Isso trava a pauta da Câmara dos Deputados. E essa manobra vem também, no momento em que temos aquela peque que preveu o fim da escala 6 por 1, que teve origem na Câmara dos Deputados. Ou seja, é uma peque que trata do mesmo tema, que foi aprovada por lá aquele ritmo mais acelerado e joga a pressão nacionado, onde essa peque está parada, sem um calendário de tramitação definido. A linha Beckett trazendo aqui os bastidores para a gente dessas conversas que envolvem governo e as duas casas legislativas. Em que ponto estamos em Aline? Bom dia. Oi, carol. Muito obrigada. Bom dia, você e a todos. Pois bem, para destravar a pauta da Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Mota Paul Toys, esse projeto de Lei do Governo Federal, que também trata sobre a redução da jornada de trabalho e tramita em regime de urgência. O Intelio anunciou o deputado Leo Prádias na Relatoria, Leo Prádias que já havia relatado também a peque do fim da escala 6 por 1, na Câmara dos Deputados e ele já indicou votação para a próxima semana. Porque o que acontece? Desde o dia 30 de maio, esse projeto de Lei do Governo Federal tem trancado a pauta da Câmara dos Deputados, justamente por conta dessa tramitação em regime de urgência, que estimula ali um prazo. Estupou um prazo para que esse projeto seja analisado pela Câmara. E aí nessa situação, a votação em plenário fica limitada a peques, a PDLs, a requerimentos de urgência. E aí esse projeto foi encaminhado pelo Governo Federal, em abril deste ano, como uma forma de pressionar o Congresso Nacional a avançar com a peque do fim da escala 6 por 1, a peque andou, esse PL ficou de estande-bai pra entrar depois com a regulamentação, tratando apenas de algumas regras específicas para algumas carreiras profissionais, mas após negociação entre a Câmara dos Deputados e o Palácio do Planalto, esse projeto de Lei do Governo Federal em específico não vai tratar mais das regras específicas das categorias. Esse detalhamento vai vir posteriormente em um outro projeto de Lei complementar em uma outra proposta. E aí nesse projeto de Lei do Governo Federal vai ser tratado a questão da redução, da jornada e da escala de trabalho. O relatório já iniciou com essas técnicas pra poder construir esse texto, construir e permitir que ele, então, seja aprovado na semana que vem, a estratégia é aprovar e construir uma pressão sobre o Senado Federal que tem essa peque, então, travada lá na casa. É claro que no Senado Federal existe toda uma pressão, Governo Federal queira aprovar até antes do Recesso Parlamentar, mas, ao posição dos empresários, vem então pressionando em relação a esse tema, pedindo mais tempo e até falando sobre impactos. Entrevista, Carol Alcena e Nimanem, o presidente da Associação Brasileira de Incorporadores e Mobilhárias, o Esfrança, disse que com o avanço do fim da 6 por 1, os preços dos imóveis podem subir em média 5 e meio por cento. A gente separou um trecho da fala dele. Vamos acompanhar? Está dito aqui claramente as assimitrias setorais e adaptações nesse caso de trabalho e a negociação coletiva deve ser feito de forma gradual. E, se você acha que a maneira com a qual está na peque, se está de forma gradual, não está. E quando a gente fala do aumento de custo, eu acho que o povo, a população brasileira, não está entendendo isso. Eu vou dar um exemplo no caso da incorporação. No caso da incorporação, nós teremos um aumento no preço imóvel de 5,5%. O que significa isso para o comprador do imóvel? Tem compro imóvel, precisa ir à uma instituição financeira, só pegar um financiamento e, geralmente, esse financiamento é por 30 anos. Então aquela prestação tem que caber no orçamento familiar dessas pessoas. Quando você majora em 5 e meio por cento, considerando o custo do financiamento, você retinha do mercado 2,5 milhões de famílias. Então existe um impacto sim muito grande para a população brasileira. A gente, claro, está acompanhando bem de perto esse debate, trazendo inclusive a avaliação que é feita pelo setor portotivo, pelos empresários, que estão, neste momento, também acompanhando as discussões lá no Senado Federal. A gente volta nesse assunto ainda hoje. Mas agora, vamos para a nossa conexão agro. Ela está de volta. Isadora Camargo já aqui ao meu lado. Isadora agora para a nossa conexão agro. Rússia reconheceu o Brasil com uma área livre de febre aftosa sem vacinação. Uma decisão que reflete o novo Estado sanitário brasileiro, concedido pelo Organização Mundial da Saúde. Isadora, e aí a gente lembra que aqui no início do mês, da nossa conexão agro, a gente trouxe a informação de que a China tinha dado esse reconhecimento ao Brasil. Agora, vem essa notícia com relação à rússia. Como é que isso posiciona ou reposiciona o Brasil no mercado internacional? Cara, essa notícia é muito positiva para o reposicionamento no mercado internacional, no momento em que a gente tem um neu europeia pressionando com a questão de sanitária da Cane Brasileira e também o tarefaço dos Estados Unidos. Com a rússia, que é o sexto maior mercado de Cane Bovina brasileira, dizendo, ok, febre aftosa livre, área de livre febre aftosa, com reconhecimento no Tonda Organização da Saúde Animal. Isso é um sinal positivo para esses novos mercados, para as aberturas de mercados que o Brasil tem feito para carnes. E a gente não está falando só de proteína Bovina, tão falando também de proteínas que se vêm de muito para os russos como carne, suína e carne de frango. Queria até trazer aqui uns números interessantes, porque a rússia hoje é um país que está entre os 10 maiores demandantes de canes no mundo. O cupoitavo lugar com mais ou menos 1,7 milhão de toneladas que precisam ser compradas de fora. E aí, o Brasil se posiciona como dos principais parceiros russos porque também é o Brasil que tem condições hoje no mundo de fornecer carne em escala, em volume, que é capaz de abastecer esses mercados tão demandantes, como é o caso da China. Então, quando o rússia se junta a China e a Organização de Saúde Animal, a gente tem uma sinalização positiva que deixa as entidades setoriais de pecuária no Brasil animadas e também com o argumento no bolso para poder falar com o União Europeia de uma outra forma, sendo muito simplista aqui dessas conversas que não são conversas tão boas quantas nós, mas são conversas que tramitan com muitos documentos e muitas comprovações. Essa é uma delas que pode servir como comprovação com verse com analista de pecuária. E ele diz que quando essas aprovações vão acontecendo, o reposicionamento do Brasil é facilitado, ainda que a tramitação passe por fases, por tradução dos documentos, é uma forma internacional de dizer, olha que o mercado que é muito potencial como ruso em crescimento de canis está dizendo, ok, para o Brasil sem vacinação. E aí, adoram o último ponto em que mede desse reconhecimento por parte da rússia, que vem aí na esteira de um reconhecimento também da China, conseguem minimizar os possíveis impactos negativos do embargo da União Europeia. Então, minimizar ainda é apenas uma sinalização. As entidades estão bastante otimistas porque é um recado mundial de que há um grande país, comprador de carne brasileira, dando uma sinalização fita sanitária positiva para carne do Brasil. Então, funciona como essa comprovação de que o Brasil tem se preocupado com todas as questões fita sanitárias da produção de carne que vai desde dentro do campo para fora do campo, Carol. E aí, vamos lembrar rapidamente de números russos sobre a compra em 2025 das canis brasileiras. Vou pegar a colinha aqui porque os números são bastante robustos. A rússia em 2026 nos primeiros meses importou mais de 40 mil toneladas de carne bovina, um que é um bom sinal. Vamos lembrar que a China concentra quase 50% das compras de carne bovina do Brasil. E a rússia está lá em sexto lugar. Então, é um bom patamar num mérico. E aí, a gente tem também, em canis suína, em 2025, o total foi de 1,51 milhão de toneladas que correspondeu a mais de 3 bilhões de dólares. Isso é muito importante para o Brasil. E carne de frango que teve um récoo de os russos compraram mais de 5 milhões de toneladas em 2025, também gerando um bom superávit para a balança comercial entre rússia e Brasil. Carol, isadora Camargo, que daqui a pouquinho vai estar no CNE, em Manning, com o nosso agro News, aí trazendo todas as informações. E hoje aqui na nossa conexão agro com o Bonotisse, isadora. Tá bem. Cerramos assim com o Bonotisse, Carol. Tá cerrarmos a semana, um bom fim de semana para você. Obrigada, para todos. Agora é um rápido intervalo por aqui. E na volta a gente fala sobre o caso Master. Polícia Federal rejeitou pela segunda vez as tratativas à proposta que foi apresentada pela defesa Dídan e Alvorcaro. Tá, a gente vai para um rápido intervalo e na volta a gente traz o olhar da procuradoria de dar o da república sobre o que foi apresentado até aqui. A gente volta em instantes. Nas minutos depois, a competência de As Δemos vai. A exposição do sector Tour de magneticina Pra que Podreblar em lado Apartresse do estado pra que quando pelas Dianeiska instalaram o essential de repentefs undergrad provides ou projectunden de conv preschool em peixe Nearındas evangelicals. COMESIFICIAMO studying at Didneness acesse o difícil, cotinas intensas que deixam a saúde pra depois. O programa Saúde no Campos chegou a um ano pra transformar essa história. Técnicos em Saúde visitam propriedades, orientam sobre prevenção, conectam produtores aos serviços de saúde. Telemedicina ampliu acesso a profissionais especializados. Tudo respeitando as realidades locais que fortalecendo autonomia das famílias rurais. Os resultados já estão aí. Em mais de 820 municípios, 25 estados, mais de 55 mil pessoas já têm acesso a cuidado próximo. 727 técnicos em saúde rural atuam diretamente no campo. Vidas transformadas. Saúde no campo. Porque a cuidar de quem está no campo é a cuidar de quem trabalha pelo Brasil. Opa, tá chegando a nossa estreia. Passagem hotel, compra de dólar, reserva de restaurante. Caramba, vocês vão fazer muita coisa. Primeiro, dólar e concultação comercial, que é a melhor taxa. Comecei bem. Dollar check, passage hotel, check. Acredita que dá pra resolver tudo no Super Echo Inter. Tem uma área só de viagens minha cara, né? Já organizo praticamente tudo por aqui. Economizei no dólar, ganhei que é chebeck nas minhas as ervas e compras e ainda consegui uma mesma restaurante, mais me que eu tava louca pra conhecer. E nada de rome, aqui ainda resolvo meu esse internacional. Mais um check. Agora sim, pode começar que eu tô pronta. Intelligente é usar a mesma conta num mundo todo. Antes de entrar em campo, é preciso se preparar. Cada movimento importa, não tem espaço para a distração. E a paixão é a sua maior aliada. Chegou a hora de entrar então. Jota CB. A maior invenção inglesa depois do futebol. A CNN Brasil apresenta o especial o futuro da economia com Richard Quest. Vamos ver as listas econômicas mais importantes do planeta e a âncora da CNN internacional. A gente escute de apolitica, taxa de juros e o futuro do planeta. Futuro da economia com Richard Quest, sábado, 9 horas da noite. Futuro da economia, apoio, galápagos capital, a evolução natural. A gente se toca para a internet. A gente se toca para a internet, a gente se toca para a internet. A gente se toca para a internet. A gente se toca para a internet. Oito horas e 26 minutos, horários de Brasília. Novo dia de volta, até o cura e já aqui com a gente nosso analista para falar sobre o caso Master. Em temos nosso analista de segurança, ele Jonas Maia chegando aqui na nossa programação. Ele Jonas, um ótimo dia para você. Vou bater um papa aqui com os dois que trazem uma série de apurações com relação a esse assunto. Vou começar com o Tell, porque temos a proposta de relação premiada do Daniel Vorcaro rejeitada pela Polícia Federal. Mas a gente lembra que essa negociação aconteci em duas frontes. Até uma junto a Polícia Federal, outra junto à Procuradoria de Rau da República. No caso da PGR, essa negociação continua. Ela segue, bom dia para o Lijonas que se junta a nós aqui no novo dia. Essa negociação com a Procuradoria de Rau da República, ela vai continuar depois que a Polícia Federal, pela segunda vez, em 20 dias rejeitou a proposta de relação do Daniel Vorcaro. Primeiro rejeitou uma primeira versão, uma segunda versão, foi mais aprimorada, mas aperfeiçoada pela defesa por algumas semanas. Foi apresentada igualmente ontem a gente sobe que ela foi rejeitada. Mas a defesa sobe um pouco antes da gente. A defesa foi comunicada ainda na quarta-feira pelos delegados da Polícia Federal sobre essa rejeição, dizendo que era insuficiente o que havia sido apresentado até então. E que a Polícia Federal não continuaria com essas tratativas com a defesa do ex-Banqueiro Daniel Vorcaro. Ontem os delegados responsáveis por esse caso comunicaram ao ministro André Mendonça, que é o relator desse inquérito, dessa investigação sigilosa, lá no Supremo Tribunal Federal. Essa comunicação foi feita no âmbito do próprio processo que tramita em sigilo por lá e aconteceu ao mesmo tempo em que a Polícia Federal recomendou, ao ministro André Mendonça, a transferência do Daniel Vorcaro da superintendência da Polícia Federal, para que ele saia do presidão da sela especial onde ele está hoje e seja transferido já que não avançou essa tratativa com a PF. E aí, Elejonas, esse seria já um efeito em tal imediato da rejeição dessa proposta apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro. E aí, acrescento também um ponto que a gente já vinha falando, você já trazer também a apurações desse sentido, de que a Polícia Federal não estava satisfeita com que Daniel Vorcaro estava trazendo para essa mesa de conversas de negociação. Bom dia. Oi, cara. O ótimo dia para você, pro TEL, quem acompanha a gente em nessa reto final da semana, a Polícia Federal, inclusive, não quer o Daniel Vorcaro ali dentro do seu prédio da superintendência, já deixou isso muito claro, tanto que, como trouxe o TELCO, ele muito bem já, sugeriu ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso na Suprema Corte, que ele deixe a dependência ali, saia daquela sela especial e, mais também, ainda há um pedido ali na mesa do ministro relator do caso para que ele vá para um presígio. Então há aí, nesse momento, já como o efeito imediato dessa rejeição formal pela segunda vez da proposta, que ele vá para, pelo menos, ou para de voltar o presício federal de onde ele estava lá no começo de março, quando ele foi preso preventivamente, ou que ele volte para carceragem, que é a sela comum, que tem um ali na Polícia Federal no Terra, da Polícia Federal, que aí ele reclamou bastante quando ele estava lá, que tem banho gelado, que acama de concreto, que é diferente de onde ele está, atualmente, que é uma sela especial com ar condicionado, com frigobar, com banheiro privativo, até uma janela para o jardim da Polícia Federal. Então, nesse momento, ele pode se invatar a segunda apuração com integrante da Polícia Federal e a PF já sugeriu ao ministro que ele saia de lá, dessa sela especial, a sela que é mais confortável na visão dele e da defesa dele. Quando ele estava no outro ponto, na sela carceragem, a sela de passagem para presos, ele disse, inclusive, também para o advogado dele, que ele não conseguia pensar nos assuntos para levantar informações para propostas delas são premiadas. Agora, rejeitada mais uma vez pela Polícia Federal. E agora, já entrando, além da apuração de análise, também, Carol, desde o início dessa proposta de delas são premiadas, quando se ventilou que ele queria falar pela segunda defesa dele, que ele queria colaborar com as investigações, a PF já estava com pé atrás, um setecismo e uma rejeição, uma resistência a aceitar um abril, um canal de negociação com Daniel Vorkaro. E há alguns pontos levam a essa resistência da Polícia Federal. Por exemplo, dizendo, segundo a integrante da Polícia Federal, que ele, Daniel Vorkaro, é o líder da organização criminosa. Então, na avaliação dos delegados, ele, como líder de uma organização do grupo criminoso, ele não poderia delatar, porque a entesa da delação premiada, é para alguém que faz parte de um grupo criminoso, numa organização criminosa, e delato o chefe, quem está acima. Então, esse foi o primeiro ponto de resistência da Polícia Federal, mas também conversando ali, no começo de março, em abril também com alguns delegados da Polícia Federal, eles me disseram o seguinte, tem a questão da Lava Jato também, a operação que perdurou durante anos, teve muito delação que depois foi cancelada, suspensa que não tinha prova. Tem também o fantasma, segundo a avaliação desses delegados, da questão da delação do Mauricio, o tenente com o entanto, o tenente coronel, que a PGR, inclusive, naquele momento, foi contra aquela colaboração do ex-ajudante de Ordes, de Jair Bolsonaro. Então, tudo isso pesou para que a PF criasse uma resistência para aceitar uma proposta da delação premiada do Daniel Vorcairo, e aí saliu também a questão de ele não entregar na avaliação da Cúpula da Polícia Federal, informações suficientes, informações novas para avançar ainda mais na investigação. Ele como líder de uma organização criminosa, não poderia delatar, havia também o fantasma da Lava Jato, a crítica que foi feita pela PGR, na delação fechada somente com a Polícia Federal do Tenente de Coronel, Mauro Sige, e tem essa questão de falta de informações novas para avançar ainda mais nessa investigação. Tudo isso, culminando na rejeção formal mais uma vez do Daniel Vorcairo na proposta apresentada por ele, mas que segue na PGR agora, né? Caral, e até o. Obrigado, eles, Jonas, trazendo para a gente a apuração sobre esses tratativas aí agora, que vamos manitorar, junto à procuradoria geral da República, desse acordo de dilação premiada de Daniel Vorcairo, depois da rejeição da Polícia Federal. E essa possível mudança também de selas, e da saída até mesmo de Daniel Vorcairo da Superintendência da PF, lá em Brasília, eles Jonas Maya e Teocourt, trazendo muita apuração aqui para a gente, a capoeira gente conversa mais, então. Verdado. Até já. Agora são 8 horas e 33 minutos, vamos com informações para estudantes que estão nos acompanhando. Hoje é o último dia para as inscrições do Enem. O MAC já tinha estendido o prazo por mais uma semana, então Daniela Malmum, tá aqui com a gente, traz os detalhes, esse alerta para quem está nos acompanhando, que ainda não se inscreveu e quer realizar a prova do Enem 206. Bom dia para você. Exatamente, cara, um bom dia para você, bom dia aqui nos acompanha, aqui no novo dia nessa sexta-feira. Então fica o aviso. Viu hoje a data final de a 12 de junho sexta-feira. Hoje encerram-se essas inscrições para o Enem 206, lembrando como você bem disse, que esse já é o prazo prorrogado. Viu essas inscrições teriam terminado, então, no dia 5 de junho na última sexta-feira, mas o Ministério da Educação prorrogou, então, até esta sexta-feira, então, termina hoje. Viu esse cadastro? Ele precisa ser feito exclusivamente na página do participante, o valor da inscrição, cara, o adiou de 80 e cinco reais, e essa taxa precisa ser paga, para aqueles estudantes, que não foram exemplos, aqueles candidatos, que não foram exemplos, até o dia 17 de junho. E um lembrete importante também, termina nessa sexta-feira. Também o prazo de solicitação de tratamento especializado ou tratamento por nome social. Lembrando que aqueles candidatos, que têm o diagnóstico de fibroomeogia, ou então o diagnóstico de TDH, ou toque, eles podem, sim, ter um tratamento especializado durante a aplicação dessas provas, podem ter a presença de um acompanhante, seja alguém da família ou algum profissional, ou ainda a presença dos cães guias, que são de suporte. Aí a resposta para essa solicitação será divulgada no dia 19 de junho. Lembrando prazo final, pra as inscrições como um todo e também pra esse tratamento especial. A gente lembra que as provas do NEM-26 acontecem, então, em duas datas no dia 8 e no dia 15 de novembro. Eu volto com você, Carol. Obrigada, Dani. Portanto, fiquem atentos aí a esse prazo, inscrições acabam hoje. Até o curi, mais uma santo do dia que você traz pra gente. Primeir atorma do Supremo Tribunal Federal, começa a julgar hoje os recursos apresentados pelos condenados pelo assassinato de Maria-Lifranco e de motorista Anderson Gomes. Temos aí os irmãos Brasão, em destaque com relação a esses recursos, condenados em fevereiro deste ano, como mandantes dos crimes. Que é a gente tem de detalhes com relação a esse julgamento, o estratégio agora que vem por parte das defesas dos condenados, é julgamento em plenário virtual. É isso. O julgamento começa logo mais a 11 horas da manhã. Só que eles últimos recursos cabíveis pra tentar revertir a decisão final do Supremo Tribunal Federal, a primeira turma do STF aceitou a denúncia da Procurador e a Gerardo República. Ela traz julgando a assão penal, decidiu pela condenação dos nomes responsáveis de acordo com o acusação, serem os mandantes do assassinato da vereadora Maria-Lifranco e do motorista Anderson Gomes, em 2018, pra além dos irmãos Brasão, ou também a condenação do rival do Barbosa, que foi chefe da polícia civil do Rio de Janeiro, é acusado também pela Procuradoria de ser um dos participantes do esquema que levou ao assassinato dela, com promesses inclusive a atuação pra obstaculizar e impedir o avanço das investigações ao longo de todo esse processo, tanto que esse processo demorou a ser concluído. Só houve uma avança a partir de 2023 que foi chegada da Polícia Federal nesse caso. Então, é uma última tentativa dos advogados de tentar revertir ou atenuar as penas a que eles foram ordenados pelo Supremo Tribunal Federal, julgamento. Começa hoje, dura uma semana e, ao final, expectativa da declaração do trânsito, em julgado início do comprimento das penas. Os três já estão presos desde março de 2023, então, continua no mesmo patamarço, que é aí dá-se início ao comprimento da pena que eles foram condenados. Vamos manitorar, então, a abertura de esplanar o virtual, então, a gente vai atualizando, claro, o conforme o depósito dos votos acontece. Começa hoje, hoje, 12 de junho, dia do que até o Curie, namorados, dona Maria Teresa, Curie, que nos acompanha nesse momento, terá presentes? Vai ter, a minha presença hoje a gente vai chantar os últimos estados. Então, eu não saio de jantar junto. Janta, olha, foi ele que escolheu. Muito bonito. Ateliça Sonora. Precente o melhor que esse? Gente, roubo. Com a presença, uma boa música. Muito, e quem sabe um jantar? Um, pelo menos um brinco, um vinho, né? Gente, jogo de copa do mundo. É legal, não é tanto. Não, é o corir, não. O Bruno tem cheira. Dá uma dica aqui, Crutel, que a gente sabe que barisa resta o durante numa sexta-feira com que ele movimento intenso. São 8 e 39,<|pt|> e não é surco de uva. A Dorei, a Dorei que já tem rio na mesa. Já é esse clima. É uma surpresa aí, né, Bruno? É isso, Carol. Mais uma vez, bom dia pra vocês. Pra quem nos acompanha aqui no novo dia, a gente já está planejando e pensando e trazendo dicas pros dias pro dia dos namorados hoje de a 12 de junho e bares em restaurante se esperam o movimento intenso hoje numa sexta-feira de dia dos namorados que deve ter um movimento ainda mais acentuado nos restaurantes. O que é o que fala aqui do Rivera-Bar, que fica na região central de São Paulo bem aqui no final da avenida Paulista. E eu estou aqui com a Lawara-Awas, que é gerente de marketing do Rivera. Vai falar um pouco sobre como o restaurante tem se preparado pra essa data de hoje, a gente está aqui com um vinho. Deve ter um fundi também que faz parte aqui do Cardápio, um especial para os dias dos namorados, mas quero te perguntar então como o bares está se preparando pra essa noite e quais são, digamos assim, qual o Cardápio especial. Bom dia. Bom dia. Então a gente se prepara pra um volume de clientes muito alto. Pra hoje, assim como no ano passado, a gente tem um especial que é o fundi que já comina com clima frio, já comina com clima de dia dos namorados. Mas o Rivera, como é uma casa muito descontraída, a gente também traz dinâmica para os solteiros. Então os casais que vierem terão um quiz para casais e os solteiros que vierem também terão um quiz para os solteiros. Além disso, a gente tem ação com o vinho, o presente e por aí vai. Então a gente tenta trazer uma noite bem recheada de ações bacanas para os nossos clientes. Bom esse é um espaço que não trabalha com reservas, né? Então o pessoal vem pra cá, tem que chegar cedo, imagina, né? É, como o Rivera é uma casa 24 horas, a pessoa pode vir antes ou após o date ou diretamente pra cá, mas como é uma casa bem cheia, a gente não trabalha com reserva, tem aí a madrugada inteira para os clientes conseguirem vir, a gente recomenda para aproveitar o fundi que vem um pouquinho mais cedo, porque realmente a gente espera um volume muito alto, mas temos a madrugada inteira 20-40 horas. Agora o pessoal lá no estúdio estava pedindo dicas, né? Tia destes algumas dicas, a gente falou do fundi, a gente tá com o vinho aqui, a gente tá nesse clima que é bem intimista, né? Que é um clima propício para uma comemoração de dia dos namorados, dá algumas dicas, e pessoal que vindo restaurantes que pode pedir, quais são as opções além disso que a gente já tem, que já é uma coisa muito característica da data, vinho, o fundi, o que combina além disso com a data de hoje? Aqui a gente tem os nossos drinks, que também são o super destaque da casa, a galera vem muito aqui, pede bastante cosmopolita, que já é um icônico daqui, temos os nossos petiscos, tem pizza, então o cardápio é super variado para o gosto do cliente, que não gosta de fundi, ou quem quer ter uma noite mais descontraída, também tem vários opções, mas acho que os drinks seriam minha principal recomendação. Principal recomendação, então os drinks. Vira a restaurante, é uma das atividades mais procuradas pelos casais, de acordo com uma pesquisa do Instituto Locomotiva, na qual a CNN teve acesso, 37% dos casais, cara, ou devem virar um bar a um restaurante, como a gente tá aqui aproveitar um clima comum, esse convíniozinho ou com um cosmopolitan, um outro drink, fundi um prato para ter essa noite romântica, outros 30% preferem ir ao cinema, 16% vão fazer uma atividade em casa. Então a gente fica por aqui, ao longo da mãe vai trazendo mais histórias, mas esse clima já dá no início, né, ao que é o dia dos namorados, esse dia 12 de junho, trazendo aqui para vocês um pouco do que vem por aí no dia a dia de hoje. Porto com você nesse tuio, de Carol. Queremos ver quanto tempo vai durar esse vinho aí na mesa do Bruno Teixeira, Bruno, felícias dos namorados aí para você, aproveite essa sexta-feira, obrigada também a loar pela conversa aqui com a gente. Até o cure, é aquele clima de dia dos namorados, com ansiedade da espera da seleção brasileira na Copa do Munda. É um bom humor. É, é para todos preparativos hoje, pro jogo de amanhã. É vai ter churrasco demais, né? É, então... Pegá-la, é. Se você é onde? Da minha casa, inclusive o meu de dos namorados será onde? No supermercado, comprando os fetiscos para a estreia. É, é a estreia da seleção brasileira, justo, né? Programa, vai ser bom. Pode, vai ser ótimo. Um bom fim de semana para você, Té? Valeu, você também é um jogo do Brasil para todo mundo. Ou seja, e felícias dos namorados. É, gente, vamos lá. Vamos seguir, então, falando de Copa do Munda por aqui? Vamos... Não tem vinheta, não tem vinheta, então, Téu. É isso, eu me despeço de você porque eu vou aqui virar para outra câmera para a Chris falar com a gente. Com a gente. Então, vamo falar então da estreia do Brasil, na Copa do Munda, com outra, uma roca. Vamos a Chris Chuaamba estar de volta no estúdio. Já fizemos a troca aqui, já está o meu lado. Vamos falar então de seleção brasileira. É nesse clima que a gente está... O Chris está se dividindo em dia dos namorados, Copa do Munda, o último dia de preparação da seleção brasileira, técnico, carna, tilote, enfim. Deve dar pistas sobre a escalação do time de estuar. É, caro, é o que a gente espera, né? O carna, tilote, que vai dar uma entrevista conditiva hoje, no fim de tarde, a 5.30 da tarde, do horário de Brasília, 4.30 da tarde para eles lá. Ele vai dar uma coletiva já no estádio, onde a seleção vai enfrentar uma roca. A gente espera que ele deu alguma dica no último coletiva dele, antes do amistoso contrôeno, ele fez mistério. Ele confirmou algumas alterações mais feias mistério, como a gente trouxe mais cedo. Ele vem fazendo alguns testes com danilo na lateral direita e o alexando na lateral esquerda e o paquetá deve, compor o meio campo, conforme fez contrôe dito, vai jogar o lado do Bruno Guimarães e do Casimiro. A gente fica aí na expectativa, se o antelote vai de fato confirmar, ou se vai tentar fazer um mistério, talvez ali, enfrentar uma roca para não entregar a escalação final. A gente está acompanhando aí as imagens do que tem sido essa preparação da seleção brasileira, a gente aguarda. Então essa entrevista coletiva de carna antelote. Sempre a estreia, ela é mais tensa, ela é mais complicada quando a gente fala de copa do mundo. A gente tem que ter medo do Marrocco-Scriss. Meus, não, mas é uma seleção complicada, a seleção atualmente é mais forte da África. A seleção de Marrocco só para a gente ter uma ideia vem de 29 jogos sem perder, está invita a 29 jogos, são 23 vitórias e só 6 empates. Então, senhor, retro-especto, muito positivo, também tem uma defesa excelente muito pouco vazada ao contrário da brasileira, que a gente já vai falar. Mas ela chega com dois disfalcos, como a gente trouxe, mais cedo atacante, exáusulis e o usaguero Ager, foram cortados, o exáusulis tem uma entorço no juelho direito, e o Ager, ele já vinha com uma leção na virilha, ele já seria disfalque para esse jogo do Brasil, mas agora ele foi, de fato, cortado, não vai disputar a copa do mundo. Quando a gente olha para essa primeira fase do Brasil, o Marrocco-Scriss é o time mais forte? É o time mais forte, é o time mais. Pode dar trabalho ao Brasil. A gente tem ainda a Escócia e o Aitia de... O Brasil a gente lembra está no grupo C da Copa, a Escócia e o Aitia também jogam amanhã, também jogam sábado só aqui à noite, às 10 horas da noite. A Escócia ainda é um pouco mais forte que o Aitia, mas, de longe, o Marrocco-Scriss é o adversário mais complicado, mais chato desse grupo. E logo na nossa estreia. Inclusive, a gente vai trazendo aqui as declarações também dos jogadores da seleção brasileira, tivemos o goleiro Alisson falando, sobre a importância de reforçar a nossa defesa, justamente antes desse rival na estreia da Copa do Mundo. Exato, para o au contrário de Marrocco-Scriss, que tem uma solidéis defensiva muito grande, o Brasil vem sofrando gols em todos os jogos. E isso também se dá pela falta de afinidade ali das ágahs, porque teve muita mudança, né? O Edm-Militão, que é o Zagueiro do Real Madrid, era uma peça fundamental nesse esquema do Antelope, acabou se legionando, foi cortado da Copa, era uma peça com a O Antelope, contava demais, assim, porque ele também é bem versátil, ele também consegue jogar na lateral. O Edm-Militão é uma ex-recente, como a gente trouxe um pouco mais cedo na lateral direita, isso dificultou um pouco o trabalho de preparação, porque na Zagueiro, no setor defensivo, essa sentoria é muito importante. Então, realmente, o Alisson está certo, a seleção tem que prestar um pouco mais de atenção no setor defensivo. O Alec por histórico, o Brasil e Marrocco já se enfrentaram em uma Copa do Mundo. Foi em crise. Foi em 1998, na primeira fase, e o Brasil venceu três a zero, e o jogo foi inante, teve gol do Ronaldo, do rival, e do bebê, só isso. Então, pronto, então com esse histórico, a gente já vai aqui, comemorando, porque esperamos essa vitória da seleção brasileira, inclusive, a gente já está nesse clima de Copa do Mundo, já começou um dia a hoje, tivemos dois jogos, você acompanhou onde em crise o primeiro jogo, aí entre México e África do Sul. No primeiro jogo, eu estava aqui na redação, com meus colegas, foi assim, parou a redação por todo computador que eu passava, estava todo mundo com uma segunda tela, aberta na Copa do Mundo, não tem jeito. E o da Coreia já estava em casa, conseguia acompanhar com um pouco mais de tranquilidade, não tanta, porque eu ficava pensando, se eu assistiu o jogo até o fim, eu não vou dormir muito, porque o jogo... E tem que estar só... E o jogo começou às uns horas da noite, né? Mas, é Copa do Mundo, é só uma vez a cada quatro anos, estamos aí para isso. É só dormir um pouquinho, menos, está tudo certo, viu, o Chris? E aí, justamente isso, né? Como é que fica a nossa escala de trabalho em meio a Copa do Mundo? O governo liberal, inclusive já liberou, a saída antecipada de servidores durante os jogos do Brasil durante o Mundial. Temos a Gabriela Garcia, que vai detalhar para a gente aqui, Chris. Como é que fica a nossa agenda em meio aos jogos do Brasil? Conta para a gente os detalhes, Nengabi. Oi, Carol, de novo. Bom dia para você, para quem está nos acompanhando. Pois é, notícia boa, né, para os servidores públicos federais. Essa foi uma medida assinada pelo Ministério da Gestão e da Inovação, que vai beneficiar, então, servidores concursados, empregados públicos, contratados, temporários e também estagiários. Essa portaria estabelece que esses servidores vão poder sair até três horas antes do trabalho para poder acompanhar onde quiser os jogos da Copa do Mundo, Brasil na Copa do Mundo. Como primeiro jogo do Brasil? É amanhã, né, a gente estava falando de sua agora contra o Marrocos. Ainda não deve impactar na escala de trabalho desses servidores, mas nas próximas semanas, já vão poder ser beneficiados, né, esses servidores, porque no dia 19, o Brasil vai jogar as nove e meia da noite, que é uma sexta-feira, já na quarta-feira dia 24, o Brasil joga as sete horas da noite. Mas eu lembro aqui que essa é uma decisão facultativa. Aqueles servidores que decidirem cumprir integralmente a jornada de trabalho nos dias de jogos do Brasil poderão fazer isso. Por isso, o texto estabelece também que aqueles que decidirem não, que decidirem, então, saírem mais cedo, né, até três horas mais cedo do trabalho, devem compensar essas horas trabalhadas. Caral, eu quero mostrar pra vocês também que aqui no Rio Grande do Sul, a gente tá mais do que em clima de Copa, olha só que bonita que tá estão, né, duas ruas em Novamburg, uma cidade aqui na região metropolitana de Porto Alegre, que recebeu pinturas gigantes do Alison e do Neymar. Você acompanha aí a pintura do Neymar, tá na rua João Pessoa, a do Alison na rua Costa Rica, foram feitas por dois grupos de artistas e a gente inclusive conversou com um desses artistas, o Pedro Benjamin, que foi um dos artistas envolvidos na pintura do Neymar, ele disse, inclusive, que mais um jogador vai ser pintado nos próximos dias, a gente fica aqui na expectativa, vamos acompanhar o que ele disse. Sou um dos artistas responsável por esse Neymar de 600 metros quadrados lá na cidade de Novamburg, com uma equipe de cinco artistas, com a ajuda da tecnologia, a gente utilizou Metacost para a execução do esboço e o pessoal dos drones ajudando nós, aí corrigindo algumas proporções desse prolicato lá de cima. Espero que vocês tenham gostado da arte, fiquem de olho, que vai ter mais um jogador dessa eleção que vai ser exato toda agora. É trabalho lindo que a gente tá acompanhando, lá no Rio Grande do Sul, em todo o Brasil, aqui em São Paulo também tem uns várias roas decoradas nesse clima de Copa do Mundo, no Rio do Janeiro, também viu? Sim, Rio de Janeiro vai ter até um concurso e que vai premiar com até 50 mil reais a rua mais decorada para Copa do Mundo, a Roberta Camargo tá por lá e vai trazer para gente um pouco dessa arte, um pouco desse clima de Copa lá no Rio também. Tem muita Copa por aqui na Tijuca, na Tijuca tem ruas, são bem próximas uma da outra que estão concorrendo esse prêmio. Estou aqui com o Céus, bom dia, Céus a gente tá ouvindo aqui na CNN. Céus é organizadora aqui da galera da Pereira Nunes Tijuca, barra, vilisabel, né? Vilsabelo! Vilsabelo, vilisabelo! Pois ela não tá pra confundir não. Então aqui a concorrer se tá forte porque as imagens estão lindas, mas eu conversei com ele e falei, Céus, tá rolando dinheiro, né? O prêmio da prefeitura são 50 mil reais primeiro colocado, 30 mil para o segundo, e ele me disse assim, eu não estou pensando no dinheiro exatamente não, mas na placa, porque vai ter uma placa nessa uma curva de dia. É, a coisa que é ideológica, não é pensando no dinheiro, nós começamos muito antes na tradição que nunca parou, são 48 anos. Então isso aqui é feito para criança, por jovem, que nunca viveu isso. Então ontem, uma hora da manhã, tinha criança com os seus pais aqui, a coisa da inclusão que a gente colocou desde o início, então os autistas vim para cá, o deficiente visual vem aqui, tem uma bandera sensorial, então é super ideológica, eu quero a placa. Eu quero ser um dos 20 para ganhar a placa. Vai ganhar uma placa para dizer que essa já é uma tradição, que já tá na verdade consolidada, você falou mais de 40 anos, você falou a questão da inclusão. Esse é o tema dessa pintura aqui neste ano, né? Eu estou fazendo uma menagem para a minha esposa, e quando eu conheci ela é psicomotricista, ela saiu do Rio de Janeiro para ir para Nova Iguaça para ganhar a sua passagem para trabalhar com os autistas e, deologicamente, também, então é uma menagem à minha esposa, às mães atípicas, um dia 3 de abril, um dia depois de um dia onde é a licenciação do autismo, nós pintamos aqui uma imagem, que foi a primeira da rua para que a gente pode poder se falar do tema e os autistas pintaram aqui. Eu fiz um café da manhã, eles pintaram, começaram naquela coisa do medo, né? Contava para o pessoal aqui, daqui a pouco, eles estavam passando tinta no rosto, sério daqui pedindo mais, então a inclusão é o nosso tema esse ano. Então olha, a pessoa tá pedindo para ver a rua, eu vou ter que mexer aqui no telefone, um salço muito obrigada a ver pela sua participação aqui conosco. Vamos mostrar a rua, vou mexer por aqui, tá gente? Para ir rapidinho, estou pegando aqui o telefone para mostrar a rua, gente, a rua maravilhosa que eu to... Olha, tem que tomar cuidado aqui, porque o que acontece? O sal souviu, tava filmando quando eu cheguei e é rua, né gente? Então passa carro aqui atrás de mil, os carros passando. Alá, os carros passando abenço, tem que tomar cuidado. Então olha, no chão vocês conseguem ver, vou ver se vocês estão vendo daí, ó, tem imagens que a gente tem, as imagens que a gente tem, imagens lindas. Olha lá, e aí vem o carro, o carro tá me vendo lá e tá até se mexendo ali, dizendo aí, tem uma repota filmando o chão, porque são as imagens que a gente tem aqui, gente, tem até um cachorro caramelo, tá toda enfeitada, essa rua, ela tá toda enfeitada, a gente consegue ver o chão e a gente consegue ver também, ó, é... o enfeite ali em cima, vocês estão vendo aqui atrás de mim, olha o cachorro caramelo, gente. Olha o cachorro caramelo, que coisa mais linda, esse cachorro caramelo. E ali tem um imagino também do Vinicúnio, era isso? Bala Vin, é aperfeito, tá maravilhoso. E aqui tem festa, amanhã, tá? Então, sem quem quiser ver, além de alzirão, que fica na tijuca de fato, aqui em Vila Zabel, também tem festa, vai ter telão por aqui, pessoal vai curtir mais de 500, as pessoas ele tá esperando aqui, uma boa torcida, para esse jogo do Brasil, assiste o trato Brasil, volto com você, caralho. O Brasil infesta, Roberto Camargo, não só aí no Rio de Janeiro, obrigado pelas imagens, mostrando essa aqui, uma tradição também, né? É toda a equeração das ruas, de várias cidades, de todo o Brasil. Obrigada, Roberto, aqui vem a Uéxa, Chris. Que venha, né? Tomário, estamos na torcida, começando amanhã, tomarem estraio já com vitória, né? Carapens, fica tranquilo. Pois é, pé direito, assim como foi estraio aqui da Chris com a gente, vamos encerrar juntas, então, vamos, vamos encerrar o novo dia de hoje, agradecendo claro a sua companhia, te convidando para seguir aqui com a gente, tem Sene inmercado, logo depois, o Live Sene, o ótimo fim de semana, vamos acompanhar aí, a preparação das seleção brasileiras e a estreia no Mundial. Chris, o ótimo fim de semana para você. Obrigada, caralho. Bom fim de semana, para quem tá assistindo também, até mais. Vem-se bem, vence Sene, N. Sene, N. novo dia, apoio, jota CB, a maior Invenção Inglesa, depois do futebol. Até 2050, a doença renal crônica, vai ser a quinta principal causa de óbito no mundo do Tô. E o Tô Tô Tô, o Tô Tô, o Tô Tô, o Tô Tô. Sene, N. Sina, as detais do Tô Calin, entrevista, vamos falar hoje sobre doenças renais, um doutor lúcio e com doutor caio. O que a gente precisa fazer, controlar esses dois principais fatores de riscos,