---
video_title: "Banco Master fez pagamentos milionários a empresa ligada à família de Jaques Wagner | LIVE CNN"
video_id: naOpAUWmyp0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=naOpAUWmyp0
video_date: 2026-06-18T12:50:59+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, é um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). Segundo as informações apuradas pela analista de política da CNN Clarissa Oliveira, a nora do senador teria recebido por meio de uma empresa pagamentos relacionados ao Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começamos então aqui te contando tudo que a gente tem sobre a informação de agora de manhã, aquilo que diz respeito a mais uma operação da compliance zero, que é exatamente a mesma operação que diz respeito a Banco Master e Daniel Vorcaro. 18 mandados de busca e apreensão. É o que nós temos aqui para compartilhar com vocês. Nova fase da compliance zero. Nova etapa Mira, agente público suspeito de participação em esquema de regularidades financeiras. Então, um

agente público, a gente já compartilhou com vocês vários agentes públicos, né? inclusive investigação dentro da própria Polícia Federal com gente que vazava suspeita, todo mundo tem o direito de defender-se, eh, suspeita de vazar informações, por exemplo, para Daniel Vorcaro, para abastecer essa galera do Banco Master de informações de investigações. Isso para citar só um exemplo, tá? Então, nova etapa, MIRA agente público, suspeito de participação em esquema de irregularidades financeiras. Agentes estão nas ruas neste momento em quais estados? Bahia.

São Paulo também tem Distrito Federal. Então a gente abre o live com essa informação desta manhã. Nesta etapa, o senador da República, Jaques Wagner, que é líder do governo Lula dentro do Senado Federal, ele é um dos alvos da nova fase da operação compliance zero, que investiga as fraudes do Banco Master. O ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, também está na mira da Polícia Federal. E aí eu já quero te dizer o seguinte, enquanto eu caminho aqui para pertinho da Clarissa Oliveira e do Té Curi, em instantes a gente tem Isabel Mega, em instantes a gente tem Pedro Moreira, toda a galera aqui reunida para te informar, tá? E aí, eh, eh, eu te

conto que neste bojo aí de toda a investigação, a gente pode ter durante o live, habitualmente acontece isso, não dá para cravar, mas a gente sempre fica muito interessado na queda do sigilo quando o documento é liberado e quando a gente pode ler exatamente o que embasou a operação, quais são as suspeitas, quais são os números que fizeram com que o ministro responsável por este assunto, André Mendonça, tivesse assinado, tivesse autorizado: "Sim, Polícia Federal, pode colocar na praça." essa operação. Claro Oliveira, bem-vinda. Bom dia. Tô na falação aqui porque o dia pede isso, mas bom dia, viu? Boa

quinta-feira dentro do possível pra gente. Onde é que estava o senador? De que maneira ele foi abordado pelos policiais? O que é que nós estamos sabendo? Temos, por enquanto, poucas informações vindas eh lá de Salvador, que é onde o senador estava quando ele tomou conhecimento da operação. Eh,

conversei aí com integrantes da equipe eh do parlamentar e o clima ali era de muita apreensão, de muita surpresa. A gente sabe, né, Elisa, há muito tempo que o vínculo de Jack Wagner, do PT da Bahia, mais especificamente com a figura de Augusto Lima, que era conhecido como Guga Lima, e ex-sócio de Daniel Vorcaro, ela é antiga. Existem vários sinais de relacionamento entre o Banco Master e o governo da Bahia, inclusive do tempo em que Ja Wagner estava no exercício desse cargo, eh, justamente por conta de operações que envolveram ali a criação de programas de serviços relacionados à gestão que contavam ali com participação e com operação do Banco Mástter. Esse contexto todo acabou pegando de surpresa, essa operação de hoje, acabou pegando de muita surpresa a equipe do senador por um elemento eh que acabou sendo mencionado para mim nas conversas reservadas, o fato de o foco estar exclusivamente em cima de Jaques Wagner, além, é claro, de Guga Lima, eh pelo fato de que outras figuras do PT da Bahia também mantinham relação próxima com o ex-sócio de Daniel Vorcaro, mais especificamente ente o ex-ministro Rui Costa. Então, a gente tem eh nesse momento uma atenção muito voltada para a figura do senador Jack Wagner. A gente

tem uma informação que já corre há bastante tempo, que teria aí relação, teria fundamento eh para tudo o que tá acontecendo hoje, que é o fato de que a nora, eh, do senador Jack Wagner teria, por meio de uma empresa, recebido pagamentos relacionados ao Banco Master. E aí, claro, fica a especulação sobre a atuação do senador no Congresso Nacional, se ele teria ou não teria eh tomado iniciativas que favoreçam eh Daniel Vorcaro ao longo da história. se ele teria, por exemplo, operado em favor daquela emenda que a gente acabou batizando de emenda master, porque ela aumentava ali, alterava as regras e de uso do fundo garantidor de crédito para assegurar que operações do Banco Master, que hoje a gente sabe que eram fraudulentas, eh, fossem seguradas pelo fundo público. Então, existe ali um clima de muita apreensão. E aí a gente vai paraa outra ponta dessa apuração, né? eh, Elisa, que é o fato de que

politicamente eh, esse caso bater de maneira tão intensa no líder do governo do presidente Lula é algo muito importante em tempos de eleição. Então, o que que a gente tem aqui em andamento neste momento? uma mega operação política dentro eh da campanha do presidente Lula e também do PT para tentar oferecer, fornecer a maior blindagem possível diante desse noticiário. Então, eh conversei agora cedo com o presidente do PT, Edinho Silva, ele que já divulgou então uma declaração em defesa do senador Jackwagner. Vou ler aqui para vocês a afirmação dele. O senador Jackes

Wagner é depositário de toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações envolvendo o Banco Master. A sociedade tem direito de saber a verdade. Os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Nesse processo de investigação e apuração, temos confiança de que Jax Wagner esclarecerá todos os fatos, comprovando a sua inocência. Declaração então feita

pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva. Antes de eu de eu devolver aqui para você, Lisa, vou só trazer um pouco do contexto da situação política de Jackos Wagner neste momento. Eh, a gente tá falando de um quadro histórico do PT, uma figura da absoluta confiança do presidente Lula. Não é um petista qualquer, não é nem sequer um líder do governo qualquer, é uma e respeitado inclusive pela oposição dentro do Senado, né? pelo governo e pela oposição. E é um nome que chegou a ser

eh eh chegou a ser cotado para ser candidato à presidência da República em eleições passadas. Ele é um dos nomes que chegaram a ser cogitados como herdeiro político do presidente Lula. A gente não tá falando de qualquer nome do PT. Então isso, primeiro ponto, Jaques Wagner é uma liderança incontestável dentro do partido. Então abalo dessa magnitude, uma operação da Polícia Federal que bate diretamente nele, eh, assim, de maneira efetiva, é algo muito importante, muito relevante. É diferente

de uma especulação de que algum contrato eh de um familiar tivesse passado pelo Banco Massa, que é o que circulava. Já é diferente. A gente parte do princípio que o relatório da Polícia Federal, que tende a ser divulgado eh sobre essa operação em breve, vai trazer elementos mais substanciais que justifiquem essa operação. Então fica no ar a ideia de que ali tem algo importante para ser revelado. Eh, e para além disso, né, Elisa, a gente lembra que ele já tava passando por um desgaste. Ele teve eh o

relacionamento ali com o presidente do Senado, Davial Columbri, bastante abalado também nos últimos meses. Chegaram ali a ter eh um atrito praticamente público em que eh não conversavam muito daquela briga do presidente Davi Columbula a respeito da indicação pro Supremo Tribunal Federal. Passou por Jaques Wagner. O time de Alcol Columbri jogava e no líder do governo no Senado grande parte da dificuldade de interlocução e e fazia muitas críticas. chegou-se a a ser dito e no entorno de Davi Colum de que ele não atenderia mais telefonemas de de Jaques Wagner e assim por diante.

Viceversa também o diálogo entre os dois acabou sendo rompido de maneira muito drástica, com um desgaste muito grande. Então esse elemento adicional, além de abalar uma das principais lideranças do PT, é um abalo pro partido como um todo, é um abalo para o governo federal e sobretudo é um abalo para o presidente Lula em tempos de campanha eleitoral. Mas todo mundo com quem eu conversei agora cedo tá indo nessa linha de eh aguardar e defendendo intensamente o Jack Wagner com a ideia de que ele vai demonstrar ali que não tem qualquer tipo de envolvimento irregular com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vurcaro. A gente tem inclusive uma matéria aqui explicando umas questões o que diz respeito isso que a Clarissa tá explicando pra gente, já vamos ouvir o TELC, o que tem relação com Cred Sexta, o que exatamente era o Cred Sexta paraa Bahia que tem a ver com servidores públicos e era do governo do estado e foi vendido pro grupo de Augusto Lima. Enfim, a gente já vai chegar nessas andanças. Como nós já expusemos aqui eh

o que dissera e PT e também já teve um posicionamento, desculpa, Clar, oficial do próprio Jax ou não? Mas ainda temos fontes ali próximas a Ja Wagner que conversaram comigo, disseram que ele estava em Salvador, que ainda estava tomando pé da situação com poucas informações a respeito da operação, mas ainda não há uma manifestação pública. A gente imagina que em breve isso vá ocorrer assim que houver um pouco mais de clareza sobre as as acusações que estão sendo feitas e as suspeitas levantadas pela Polícia Federal. Até onde eu conversei agora cedo, auxiliares muito próximos de Jackswagen não tinham acesso sequer ao teor eh exato dos mandados. Não sabiam nem direito quem tava na lista, quem não tava. Ainda

estavam mesmo tomando o pé da situação e tomando conhecimento do teor suspeitas levantadas pela Polícia Federal. >> E este teor, lembremos aqui, não dá para cravar, mas costuma acontecer. Então fica com a gente aqui que pode ser que a gente tenha ali esse documento para expor para vocês, tá bom? Quando caí esse sigilo,