---
video_title: "Valdemar tentará convencer Michelle a participar de evento com Flávio Bolsonaro | LIVE CNN"
video_id: 1AeAmM4M30w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1AeAmM4M30w
video_date: 2026-06-30T15:03:02+00:00
video_description: |
  O presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, quer convencer a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro a ir a um evento ao lado do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), após a publicação dos vídeos de Michelle nas redes sociais. Para a analista de Política da CNN Isabel Mega, o presidente do PL tem sido um dos principais “bombeiros” na tentativa de apaziguar a crise entre dois dos principais nomes do partido. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/valdemar-tentara-convencer-michelle-a-participar-de-evento-com-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isabel Mega aqui de volta, Bel, pra gente falar sobre aquela crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Isabel, a gente tá vendo essa história contaminar muito a campanha de Flávio Bolsonaro. tem inclusive muita repercussão nos bastidores, né, sobre um possível abandono da vida pública, inclusive de Michele Bolsonaro, eh, falar ali, especular a possibilidade de, quem sabe até mesmo sair e pular fora da eleição. Eh, e esse tipo de racha acaba sendo sim um prejuízo importante paraa Flávio neste momento, né? O que que você tem de novidade pra gente?

Oi, Clarissa, bom dia novamente para vocês. Eh, a gente tem uma expectativa de que a reunião de hoje à tarde o de Michele com o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, pode ajudar a balizar um pouco as coisas dentro do partido. Há uma apuração minha em conjunto com o Gustavo Uribe de que o Valdemar vai trabalhar para convencer Michele a participar desse evento amanhã. do PL com mulheres. É um evento que, apesar da Michele ser presidente do PL Mulheres, esse evento tá sendo organizado não por esse braço do partido, mas pela própria campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Então, o time

de Michele não participou da organização disso e depois de tudo que foi eh colocado à tona, essa lavação de roupa suja, há muita dúvida se Michele irá ou não. a gente tem uma apuração de que ela já indicou que não vai a esse evento amanhã, mas ao mesmo tempo tem essa reunião hoje na véspera com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que tem sido um dos principais bombeiros dessa situação toda desde a publicação daqueles vídeos de quase meia hora da Michele Bolsonaro, em que ela faz ataques contundentes contra o próprio Flávio Bolsonaro e demonstra ter sido vítima de uma apunhalada, né? As expressões são todas muito fortes. Isso acendeu uma crise do bolsonarismo que excedeu as fronteiras dos bastidores, das questões familiares e se embrenhou na política da direita. Então isso tá gerando muito borborinho dentro do partido. E aí no meio do caminho a gente

tem essa agenda e um Flávio Bolsonaro que vem tentando fazer as a senos as camadas femininas da política. na agenda argentina, que a gente vai tratar aqui na sequência, ele falou sobre mulheres. Ele tem eh tentado desenhar eh um um aceno para que tenha uma vice-mulher, para que tenha mulheres e um eventual governo, Flávio Bolsonaro. Isso tudo ganhou mais musculatura, sobretudo depois desses vídeos da Michele. Então essa reunião de hoje, ela é tida como principal balizador pra gente entender se Michele vai ser ou não convencida pelo próprio partido, pelo presidente Valdemar Costa Neto, a aparecer do lado de Flávio. Agora, é no mínimo curioso

que a campanha do pré-candidato do PL tenha idealizado um evento com mulheres e não tenha envolvido a própria presidente do PL Mulher, que é Michele. Só isso já é muito sintomático pra gente entender o quanto o clima tá bastante eh tensionado entre os dois. E você tem uma divisão de alas também, tem outras parlamentares e não só do PL, tá? mas de outros partidos da Maris Alves, por exemplo, que também tem tentado atuar como bombeiras, eram esperadas nessa agenda, mas se Michele não vai, não tem sentido elas irem. E aí fica a cargo da gente entender qual vai ser o nível de poder de convencimento do Valdemar Costa Neto em relação a essa questão. O que

ele tem frisado publicamente, Clarissa, é que eles precisam de Michele e a gente sabe muito bem o porque eles precisam. Flávio tem um lapso no eleitorado feminino e é Michele quem pode trabalhar isso com as bandeiras da direita, com o trabalho do PL Mulher, trazer o voto dessa mulher, principalmente da mulher evangélica para Flávio Bolsonaro. Então não dá para você desprezar a importância de Michele pensando no cenário macro de candidatura presidencial, agora que tem muita roupa ainda para ser lavada. sobretudo internamente.