---
video_title: "O GRANDE DEBATE - CONGRESSO VAI APROVAR FIM DA 6X1 ANTES DA ELEIÇÃO? - 17/06/2026"
video_id: 3oqrHBVFkPg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3oqrHBVFkPg
video_date: 2026-06-18T02:45:52+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com os deputados federais Carlos Jordi do PL e Zé Cadirceu do PT. Primeiro tema de hoje, começamos com aporação. A justiça determinou que o governo federal suspenda anúncios pagos em redes sociais em defesa do fim da escala 6x1. A decisão atende a uma ação do deputado federal Carlos Jordi, que tá aqui com a gente hoje e questiona o uso de recursos públicos para divulgar essa proposta que ainda está em discussão no Congresso. Na

decisão liminar, a juíza apontou indícios de uso de dinheiro público para impulsionar uma pauta legislativa específica. A decisão cita ainda que parte dos investimentos ocorreu durante a tramitação da proposta na Câmara, o que, segundo o entendimento adotado na liminar, ultrapassa o caráter meramente informativo da comunicação institucional. A medida, vamos lembrar, atinge apenas conteúdos patrocinados. O governo continua autorizado a publicar sobre o tema em canais oficiais, sem impulsionamento pago. E a decisão também não afeta pronunciamentos do presidente Lula em cadeia de rádio televisão. A

União ainda deve apresentar documentos sobre os gastos da campanha e os envolvidos serão chamados a apresentar defesa. Vamos então começar o nosso debate, deputados, bem-vindos. Obrigado por aceitarem o nosso convite. Começo pelo deputado Jordi. Deputado, o Congresso vai conseguir aprovar o fim da escala 6 por um antes da eleição.

>> Boa noite, Juliana. Boa noite Zeca. Cumprimento toda a audiência. Juliana, primeiramente nós temos que dizer que é lamentável a forma que o governo conduziu esse debate. Esse é um debate que deveria ser tratado de forma muito séria, responsável, técnica e foi feito de forma extremamente populista, eleitoreira e responsável pelo governo.

Um governo que não tem entregas, que prometeu picanha, cerveja, prometeu um paraíso e entregou um verdadeiro pesadelo de inflação, juros altos, aumento da violência, muitos impostos. E por não ter uma marca retumbante, esse governo não tem uma marca. A marca desse governo é essa catástrofe. Ele quer agora tentar jogar paraa plateia, quer deixar uma marca para a classe trabalhadora, porque o governo inclusive se distanciou, a esquerda, que historicamente sempre foi muito ligada a essa pauta trabalhista, se distanciou da classe trabalhadora. Pelo contrário, no decorrer dos anos, nós vimos a esquerda assumindo muito mais essa pauta identitária de agenda walk, pauta LGBT, ideologia de gênero. E isso tem

totalmente a aversão do trabalhador. agora para tentar se reconectar ao trabalhador, ele traz uma pauta como essa, mas tratando de uma forma extremamente irresponsável, não analisando os efeitos colaterais que isso pode ter nas relações de trabalho, que isso pode ter nas empresas, porque as empresas serão afetadas, haverá inflação, quebradeira, eh falência e com isso haverá também a os maiores prejudicados serão os trabalhadores, que haverá, evidentemente, desemprego. Por isso que nós propusemos que fosse feita, é, contrapartidas para os empresários, porque é justo, já que o empresário ele paga já uma alta carga tributária, paga e encargos sociais e trabalhistas. Nós propusemos que fossem feitas essas contrapartidas para zerar encargos sociais e trabalhistas, mas o governo não quis dessa forma, quis fazer da forma que nós vimos eh fazendo com que haja uma total ruptura eh na nas relações de trabalho. E é evidente que nós queremos que haja sim uma melhor eh qualidade de vida, bem-estar para o trabalhador, que essa escala nós sabemos que ela é prejudicial para os trabalhadores, mas não dessa forma extremamente populista. Por isso que

inclusive nós também trouxemos uma outra proposta que deveria também ser debatida de horas trabalhadas, porque isso já ocorre em outros países, países que são desenvolvidos e isso funciona muito bem. Mas o governo não está interessado. Ele simplesmente quis jogar pra plateia. fez isso de uma guerra eh totalmente ideológica, uma guerra de nós contra eles, aquela guerra que aquele que é favorável a permanência da escala 6 por1, não a permanência da escala 6 por1, mas não essa votação totalmente assodada e responsável da forma que foi feita, é é favorável eh contra o trabalhador. E quem é favorável ao fim da escala 6 por1 é favorável ao trabalhador. E isso não é verdade. Não

há essa dicotomia. Nós queríamos que realmente fosse feita de uma forma muito mais séria e não dessa forma extremamente populista, eleitoreira que Lula propôs, inclusive fazendo uma campanha maciça, abusiva, abusando dos meios de comunicação oficiais do governo. Nós vimos Lula assumindo essa pauta como se fosse dele, inclusive tendo desvio de finalidade, abuso de poder econômico. E isso infringe a nossa legislação. Por isso que inclusive eu entrei com essa ação popular. E essa

ação popular não questiona nem o mérito da proposta, mas sim essa campanha publicitária eleitoreira, que é uma campanha antecipada de Lula, que não está preocupado com as próximas gerações, mas sim com as próximas eleições. >> Deputado Zeca Derceu, bem-vindo o mesmo tempo e a mesma pergunta. O Congresso vai aprovar o fim da escala 6 por1 antes da eleição. >> Juliana, boa noite. Boa noite ao Carlos Jordi. Boa noite a quem tá assistindo.

Primeiro, é lamentável, é triste ver que o PL, o Flávio Bolsonaro são contra, né, o fim da escala 6. Então, o tempo todo adotando medidas para tentar inviabilizar a tramitação e a aprovação e até mesmo evitar que o bom debate se dê. Se existem deputados e senadores que usam de recursos públicos para impulsionar os seus conteúdos com críticas ao governo, com discordâncias de ideia, né? tentar tirar eh do governo esse mesmo direito, ber a censura. Então, é lamentável que a gente tenha chega a essa posição. Eu acredito muito

na aprovação do fim da escala 6. Continuo defendendo o que eu defendo há mais de 15 anos. Que o trabalhador e a trabalhadora tenha dois dias de descanso. As pessoas estão ficando doente. As pessoas precisam ter um tempo com a família, poder ir na igreja. As

pessoas precisam ter um momento para cuidar da saúde, precisam ter um momento de descanso, até porque o empresário ganha muito com isso. Trabalhador feliz, descansado, não pega atestado, não fica doente e produz muito mais, né? E a diminuição da escala de 44 para 40 horas, evidente que não vai gerar desemprego, vai gerar mais emprego, vai ter que contratar mais gente, vai melhorar a carga salarial, inclusive de quem já trabalha. A gente precisa sempre lembrar, já tem gente que trabalha na escala 5x2, 4x3 e que vai passar a ganhar muito mais do que ganha hoje. É importante destacar que a PEC que nós aprovamos na Câmara, né, ela tá lá no Senado, então precisa continuar vendo por parte da população. Eu convoco todos

e todas que são trabalhadores e trabalhadoras ou quem não é, mas compreende, né, a importância de aprovar essa medida. tem sentimento social, tem sentimento humano. Nós precisamos pressionar o Senado, dialogar com o Senado, cobrar do Senado que a PEC seja votada eh lá no Senado Federal. E é claro, como tinha, né, e tem um projeto de lei do governo federal que estava em regime de urgência, né, agora, pelo que eu entendo, não mais, né, a Câmara precisa dar talvez mais esse gesto e votar também esse projeto para não ficar pairando nenhuma dúvida que falta ainda alguma coisa ser feita. né, na Câmara dos Deputados. É, dizer que foi votado

de forma assodada, rápida, também é fantasia, né? Nós apresentamos projetos para acabar com o fim da escala 61 em várias outras legislaturas, né? O projeto do Reginaldo, que é nosso deputado federal do PT de Minas, Reginaldo Lopes, projeto da Érica Hilton, né? Estão tramitando, né? Desde 2023. Então, esse é um debate bem

amadurecido, nada foi feito às pressas. né? E o governo tá fazendo o que tem que fazer. Qualquer governo tá defendendo as pessoas que pegam o ônibus de madrugada, tá defendendo as pessoas que estão trabalhando com um salário que no final do mês não fecha as contas. E é um governo que tem muita entrega. Governo

que não teve entrega foi o do Bolsonaro. Criaram o programa Casa Verde Amarela. Eu já rodei o Paraná inteiro, que é o meu estado, já rodei o Brasil. Não vi uma casa do programa Verde Amarela. Nós recriamos o programa Minha Casa, Minha Vida. reconstruímos ele em 2023, nós já

passamos de 2 milhões de casas, apartamentos contratados, muitos em obras, outros entregues, outros iniciando, né? Então, a comparação eh de qualquer índice de emprego, menor desemprego da história, né? O Brasil, né? batendo o recorde de comércio exterior. O nosso plano safra pro agronegócio, pra agricultura familiar, é o dobro do governo Bolsonaro. Então,

falar de entrega não era pauta aqui, mas eu eu topo falar também, porque o nosso governo tem muita mais entrega, até porque não houve governo Bolsonaro, foi um desgoverno, um governo da morte, da morte 700.000 pessoas durante a pandemia. >> Vou pegar aqui um gancho do deputado Zeca Dircel. Deputado Jordi, esse debate, redução da escala da jornada de trabalho está amadurecido? Olha, Juliana, evidente que não. Como

nós já destacamos, é uma proposta extremamente populista, eleitoreira que o governo fez pensando somente nas eleições. Lula está disposto a tudo para vencer as eleições, até mesmo a quebrar o Brasil. Tanto é que eles aprovaram a PEC e eles fizeram essa PEC não só para alavancar a popularidade de Lula, porque realmente é um governo que não tem entrega, é um governo que o que entregou foram juros altos, inflação, muitos impostos. Impostos é o que não falta nesse país. Mas é um governo que apresenta essa proposta não só para alavancar a a popularidade Lula que anda embaixo, mas é porque eles querem reduzir a bancada da oposição, eles querem reduzir a direita do Congresso Nacional porque fizeram desse debate uma verdadeira guerra ideológica, uma guerra de nós contra eles, como o PT sempre fez. tudo ele quer, eles querem jogar as

pessoas contra uns contra os outros em nosso país e quis queriam fazer isso com a direita para que nós pudéssemos ser dizimados na próxima legislatura. Mas houve um outro projeto de lei que era o projeto de lei que inclusive estava com urgência constitucional e que estava travando a pauta e que seria votado essa semana. E o governo retirou a urgência constitucional porque sabia que se esse projeto fosse votado agora, entraria em vigor e geraria uma quebradeira generalizada em nosso país. Esse é um debate que deve ser feito de uma forma muito aprofundada, de uma forma técnica. Nós sabemos que existem pessoas que realmente eh reclamam dessa dessa escala e é justo que elas tenham mais tempo com suas famílias. Mas muitas dessas

pessoas, inclusive que reclamam da escala 6 por1 e querem ficar mais um dia em casa, na verdade elas querem mais um dia para fazer bico, para trabalhar mais, porque o salário que é ruim, o salário do brasileiro é muito ruim. E é isso que nós devemos trabalhar, não só para melhorar as relações de trabalho, para garantir mais bem-estar, qualidade de vida para a população, mas melhorar também o salário, gerar para o o empregador essas contrapartidas para que haja a redução de encargos sociais e trabalhistas, porque inclusive o salário vai ser melhor. Mas tem um debate essencial que nós temos que trazer aqui também, já que eles querem falar tanto de redução e na no caso redução de jornadas de trabalho. E aí eu gostaria de saber como que será o posicionamento do meu colega José Cardiceu, do PT e da esquerda, que é o redução da a redução da maioridade penal, que é um debate urgente que nós façamos ainda esse ano. O Brasil não aguenta mais tanta violência, tantos menores que se escondem atrás da menoridade penal para cometer crimes absurdos, para cometer estupros, sequestros. E nós vemos a

esquerda defendendo esses marginais. 90% da população é favorável à redução da maioridade penal e nós estamos vendo o Lula defendendo e sendo contra, defendendo esses menores e sendo contra a essa proposta. Aí eu gostaria de saber se realmente o PT e a esquerda vai ficar ao lado da população quando nós debatermos uma pauta tão urgente para a população para garantir que haja a o fim da impunidade em nosso país. Porque hoje é isso que acontece quando nós vemos menores cometendo crimes atrocidades, atrocidades cometendo crimes ediondos e simplesmente eles não têm nenhuma punição e se escondem através do escudo da maioridade da menoridade penal. Deputado Zeca Dirceu, vou colocar aqui um ponto também colocado pelo deputado Jordi. Eh, esse debate da jornada de

trabalho alimenta o nós contra eles esse discurso e o tempo de resposta também paraa provocação do deputado Jordia do senhor? Olha, primeiro o que vai definir a redução da bancada, né, do PL no Congresso Nacional, não é só a nossa vontade, a minha vontade, a vontade do governo. São as atitudes que o PL e a bancada tem tomado. Se posicionar contra o fim da escala 6, se posicionar contra esse direito, né, do trabalhador ter um dia mais de descanso, que na verdade é uma medida que vários outros países do mundo já fizeram. Tem país que já trabalha com 36 horas, não é nem mais diminuir de 40 para 44 horas. Em nenhum

desses países teve essa tragédia, essa quebradeira, né? Tudo isso que é alardeado. É isso que vai fazer com certeza reduzir muito, né, a bancada eh do PL na Câmara, no Senado, no Congresso. Eu diria que até mesmo vai refletir na votação das assembleias eh legislativas, né? Eh, falar de juros alto é rasgar a história. Os juros altos

no Brasil tem nome e sobrenome, tem responsável, Jair Bolsonaro, Paulo Guedes, né? Vocês deram autonomia, independência eh maluca ao Banco Central. O Banco Central hoje faz o que bem quer, faz o que bem entende, né? Nós temos, inclusive, projeto de lei da nossa bancada para mudar isso novamente, né? O Banco Central tem que trabalhar a favor do Brasil e não a favor dos banqueiros e não colocar o país com essa taxa de juros criminosa, a mais alta eh do planeta Terra, né? No que dependesse

de mim como deputado federal, no que dependesse da nossa bancada, nós jamais daríamos tanto poder ao Banco Central. Claro que o Banco Central tem que existir, claro que ele tem que ter certa autonomia, mas ele tem que responder ao Brasil, responder aos nossos agricultores que trabalham, se sacrificam. O Banco Central tem que responder aos nossos empresários, à indústria brasileira. O Banco Central tem que responder em relação ao emprego, em relação ao trabalhador, a trabalhadora, as pessoas que tão endividadas. Então, a as entregas, na verdade, que houveram no governo Bolsonaro foram essas, foram entregas da tragédia. o PL, né? A oposição, os

bolsonaristas, quem tá aqui na CNN agora tá percebendo, tem tanta dificuldade, né, de discutir, né, o fim da escala 6 por1, de olhar com um pouco mais de carinho, de humanidade para as pessoas que estão se matando de trabalhar, que o deputado Carlos Jordi joga uma pegadinha, né, que é mudar o assunto que foi pautado, o assunto que foi combinado aqui com a CNN. Como eu sou muito disciplinado, né, e respeitoso com os ouvintes, com quem tá assistindo, com a própria emissora, eu não vou cair em pegadinha alguma. Agora, o nosso governo, diferente do governo Bolsonaro, tá asiando o crime organizado. A Polícia Federal desde 2023 faz operações do tempo todo e tá prendendo os criminosos. Quem roubou os velhinhos do NSS durante os 4 anos do governo Bolsonaro deitou e rolou. deitou e rolou porque faziam

parte do esquema. Foi só o presidente Lula ganhar a eleição. A Polícia Federal voltou a investigar, Controladoria Geral da União voltou a funcionar. Teve fim a roubaleira do NSS, foi devolvido o dinheiro pros aposentados e foi o nosso governo que asfixiou o PCC, o Comando Vermelho, né? foi lá no dinheiro da Faria Lima, do crime organizado e acabou com a própria picaretagem do Banco Master, que também tem nome sobrenome.

Flávio Bolsonaro, o cara que mandou um áudio pedindo 134 milhões pro bandido que já tava de tornozeleira, que todo mundo sabia que era bandido. Se for para tratar de segurança pública, vamos tratar desse tema aí. O pedido pro Daniel Vorcaro do Flávio Bolsonaro. O que que você me diz, Caro Jordi? >> Deputados, vou pedir só um tempinho para essa resposta também. A gente vai

reequilibrar aqui os tempos e vamos colocar mais um tema nesse debate depois do intervalo, no próximo bloco. O senador Flávio Bolsonaro saiu em defesa do irmão Eduardo Bolsonaro após a condenação pela primeira turma do STF. O ex-deputado foi condenado, vamos lembrar, por atuar com o governo dos Estados Unidos para interferir no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro na trama golpista. O grande debate quer saber a condenação de Eduardo Bolsonaro é injustiça ou é merecida. Já já.

Estamos de volta com a repercussão da condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. O senador Flávio Bolsonaro saiu em defesa do irmão e criticou essa decisão da Corte. Em um vídeo publicado nas redes sociais, Flávio Bolsonaro disse que Eduardo foi vítima do que chamou de grande injustiça e que o processo é nulo. O senador também alegou que o ministro Alexandre de Morais deveria ter se declarado impedido de julgar o caso e afirmou que a condenação parece uma vingança pessoal contra o ex-deputado. A primeira turma do STF, vamos lembrar, condenou Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão pelo crime de coação. A

corte entendeu que ele atuou com o governo dos Estados Unidos para interferir no julgamento do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, pela trama golpista. Com a decisão, ex-deputado ficou inelegível por até 12 anos. Vamos voltar ao debate, começando agora pelo deputado Zeca Dirceu. Deputado, a condenação de Eduardo Bolsonaro é injusta ou merecida? >> Eduardo Bolsonaro é um criminoso e é interessante ver como o Flávio Bolsonaro gosta de se envolver com criminoso. Eu

tava vendo algumas fotos, vídeos, tá até nas minhas redes sociais, né, do Flávio Bolsonaro ao longo da sua carreira política. lá no Rio de Janeiro participando de churrasco, festa, eventos, com várias figuras, né, do Rio de Janeiro que são hoje denunciadas, apontadas, né, com fortes ligações com o Comando Vermelho e com o PCC. E eu acabei de citar aqui, né, o envolvimento do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Lembrando que foi o Banco Master, a família Borcar, o maior doador paraa campanha do Bolsonaro, do Jair, do pai que tá preso, que é presidiário ainda em 2022. Se eu vou aguardar, né, a resposta do Carlos Jordi, né, sobre o que ele acha do Eduardo Bolsonaro ter usado do mandato de senador para interesse pessoal, para coisa familiar, né? Em vez

de defender o Rio de Janeiro, o Brasil tava pedindo 134 milhões ao Daniel Vorcaro, né? E vou, é claro, eh, fazer isso com muita tranquilidade, porque eu tenho 26 anos de vida pública. Eu nunca respondi a processo por corrupção, eu nunca fui condenado, eu não respondo a nenhum processo por corrupção, né? Para me atacar tem que se utilizar, né, de terceiros, né? Então eu tenho muita tranquilidade, né, de falar, de questionar sobre envolvimento, né, com o crime, porque tenho a vida limpa. Tenho

26 anos, né, fui duas vezes prefeito, quatro vezes deputado e nem sequer fui processado até hoje. Não respondo, né, a processo por corrupção e em consequência eh nunca foi condenado. O Eduardo Bolsonaro fez por merecer, traiu o Brasil, foi pros Estados Unidos, fugiu do país, né, é um delinquente. tá lá conspirando contra a indústria brasileira, contra o agronegócio. E o Flávio Bolsonaro dando guarida, defendendo o irmão criminoso, né? Essa

história do dinheiro que foi pros Estados Unidos do Banco Master, que é dinheiro público, foi roubado dos fundos de previdência, inclusive do fundo de previdência Carlos Jorgi do Rio de Janeiro, que você tinha que explicar, né? né, do fundo de previdência de outros estados, dinheiro que foi roubado do consignado ainda na época, né, do auxílio Brasil criado, né, no governo, eh, Bolsonaro, né, então, a condenação é merecida, não tem o que comentar, não tem o que dizer, né, ele precisa agora ser preso. O Brasil precisa pedir a extradição dele, que é o que eu acho que vai acontecer eh com Eduardo Bolsonaro. E mais adiante, é claro, vai acabar acontecendo com o Flávio Bolsonaro. Ele vai, ele vai pra cadeia porque deve. Não

é igual na nossa época não, que o nosso pessoal era condenado sem prova, era condenado sem julgamento. O juiz combinava com a acusação, como fez, né, na Lava-Jato, o juiz ladrão Sérgio Moro. >> Deputado J tem prova, >> desculpa interrompê-lo, deputado. Deputado Jordi, a mesma pergunta. A condenação de Eduardo é injusta, é merecida?

Veja só que salada de fruta que fez o Zeca Cadiceus. Gente, é inacreditável. A resposta, a pergunta era sobre Eduardo Bolsonaro. Ele só tinha que responder a respeito disso. Mas eu vou também comentar sobre todos esses assuntos.

Vamos lá. Primeiramente, a condenação é totalmente injusta, porque é um tribunal de exceção, é um tribunal que todo mundo sabe que são eh juízes suspeitos. Inclusive, nós vemos aí a negativação da Carla Zambelli por conta da parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. É inacreditável ditadura do judiciário que nós estamos vendo em nosso país. Nós estamos vendo Eduardo Bolsonaro ser condenado por um crime que eles próprios, a esquerda, foi cometer por diversas vezes no exterior. Foi para

denunciar, por exemplo, a prisão do Lula, foi para poder denunciar o golpe contra Dilma. E nada foi feito contra eles, sempre foi democrático. E eles falam que é coação no curso do processo. O que é a coação no curso do processo? Usar de violência ou grave ameaça.

Usaram violência? Ele usou violência? Evidente que não. Usou de grave ameaça. Lógico que não. A grave ameaça é colocar

uma arma na cara, por exemplo, e dizer: "Você tem que eh fazer o a não pode me condenar. Você vai ter que fazer o processo dessa forma. E não houve nem violência, nem grave ameaça. É tudo uma farça, assim como nós estamos vendo acontecendo por muitas vezes no Supremo Tribunal Federal. Agora vamos às duas piadas que foram contadas aqui pelo Zé Cadceu. Primeiro, dizer que o governo

Lula asfixou o comando vermelho PCC. Isso só pode estar de brincadeira. Vocês trabalharam para que não fossem classificados como terroristas as facções. Lula é amigo de pessoas ligadas ao PCC. Deolane Bezerra, presa agora por lavar dinheiro no PCC. Outro ponto,

dizer que o governo Bolsonaro que roubou os velhinhos do INSS, as entidades sindicais, todas essas associações ligadas a Lula, então quer dizer que o governo Bolsonaro preparou para que eles pudessem roubar, inclusive para dar propina para o o filho do Lula. O filho do Lula recebeu R$ 300.000 de mesada do careca do NSS. R$ 25 milhõesais do careca do NSS. Você quer vir com essa conversa fiada agora dizer que o roubo do NSS é culpa do Bolsonaro? Esse filho

é de vocês. Agora tem um outro ponto aqui, tá? Dizer que Flávio Bolsonaro tinha foto com aliados do comando vermelho PCC. Quem tem aliança com Comando Vermelho PCC é Lula. Aliás, os maiores, quem quem mais fez festa na época da eleição do Lula foram os presidiários nos presídios. E outra

coisa, dizer que você não tem foto com presidiário, dizer que você tem uma vida ilibada, que você não teve nenhuma condenação. A gente não pode falar isso também do seu pai, né? Porque todo mundo sabe que foi condenado por corrupção. Já que você gosta tanto de falar de pessoas que não estão aqui, eu me dou o direito também de falar a respeito do seu pai. Ah, nosso tempo está acabando, 30 segundos paraa resposta do deputado Zeca Dirceu.

>> É covarde a sua fala em relação ao meu pai, caro Jud, mas você poderia falar dos seus processos, das suas condenações. Você sim tem processo, você sim tem condenações. Então, eu tenho a vida limpa e sigo de cabeça erguida, debatendo qualquer assunto eh com extrema, eh, tranquilidade, né? E quem tem relação com o crime organizado é a família Bolsonaro. Quem é do Rio de Janeiro sabe disso há muito tempo. Tem

foto, tem vídeo, >> né? E tem essa ação deles criminosa nos Estados Unidos que é contra o Brasil. Mas eu queria que você falasse do Frávio Bolsonaro pedindo dinheiro pro Daniel Vorcar. Isso você não tem coragem de falar, né? >> Deputado Carlos Jordi, 30 segundos.

>> Olha, Zeca, nós queremos a CPMI do Banco Master. Vocês não assinaram a CPMI do Banco Master. A CPMI do Banco Master serve para que a gente possa passar o Brasil a limpo. Inclusive eu, se eu não puder continuar, eu não, eu eu posso concluir? Me dê mais 30 segundos, por favor. Juliana,

>> pode continuar. >> Vamos lá. Eles não assinaram a CPMI do Banco Master. Sabe por quê? Porque começou na Bahia com o Cred, que isso inclusive foi expandido para todo o Brasil. Inclusive Vorcaro disse na

delação que começou com o PT da Bahia, ainda pagou políticos do PT da Bahia com propina. É assim, esse DNA, esse DNA é de vocês. A corrupção do Banco Master é de vocês. Esse filho é de vocês. Toma que é teu.

Deputados, muito obrigada pela participação. Sei que temos outros vários temas que surgiram aqui pra gente debater. Vou convidá-los para participar de outra edição aqui do Grande Debate. Obrigada pela participação por aqui hoje, deputado Carlos Juri, deputado Zeca Dirceu. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN.

Obrigada pela companhia. Até amanhã. He he he he.