---
video_title: "Cresce número de brasileiras na lista da Interpol | CNN NOVO DIA"
video_id: 2QXqYBOqhu8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QXqYBOqhu8
video_date: 2026-07-20T11:14:25+00:00
video_description: |
  O número de brasileiras na lista da Difusão Vermelha da Interpol, que alerta para foragidos internacionais, cresceu no primeiro semestre de 2026. O analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia apurou que nove mulheres são procuradas em 196 países. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar com o nosso analista de segurança, Eli Jonas Maia. O número de brasileiras na lista de difusão vermelha da Interpol, que alerta para foragidos internacionais, cresceu no primeiro semestre desse ano. Ele Jonas, traz então os números pra gente. O que que você traz de informação para começarmos essa segunda-feira? Bom dia.

Oi, cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nessa nova semana. O site da Interpol, que é o Organismo Internacional de Polícias, tem uma página que é a difusão vermelha pública e lá qualquer pessoa, inclusive pode acessar para saber quem é foragido internacional, quais países estão procurando algumas pessoas por alguns crimes mais diversos. Fizemos então esse levantamento e a conclusão é que aumentou o número de mulheres brasileiras nessa lista no primeiro semestre deste ano. São nove mulheres sendo procuradas em 196 países por crimes de homicídio, triplamente qualificado, tortura e também organização criminosa e tráfico internacional de drogas.

são essas mulheres que aparecem agora na aparecem na nossa tela neste momento. Pontos que a gente chama atenção aqui é são nove mulheres, é um número muito menor do que o dos homens. São 69 homens brasileiros, mas o número de homens brasileiros nessa lista se manteve. Já o número de mulheres foi de seis para no primeiro semestre deste ano. Um caso que a gente chama atenção das novas mulheres que agora compõe essa difusão vermelha da Interpol é a Miriam Moreira de Souza, de 28 anos, por exemplo.

Ela ela é ela é de Curitiba e ela é procurada por tráfico de drogas, organização criminosa e ocultação de patrimônio. Um pedido feito pela Polícia Civil e logo depois a inclusão por parte da Polícia Federal na Interpol. Um outro, um outro número aí também que aparece e de uma nova personagem é a Bruna Teixeira Perugini, de 37 anos, que é de São Paulo. Ela é procurada por tentativa de homicídio contra uma colega de trabalho que denunciou ela. É um caso que chamou muita atenção pela Polícia Civil de São Paulo, que segundo a investigação, ela encomendou a morte de uma mulher e um carro da família dessa vítima foi atacado por tiros porque essa pessoa que foi vítima denunciou ela por fraude financeira dentro de uma empresa que as duas trabalhavam juntas.

Isso segundo a investigação da Polícia Civil, que ela estava desviando o dinheiro da empresa que ela trabalhava. Houve uma denúncia contra ela e aí sim, segundo a investigação, ela mandou matar essa pessoa procurada também em 196 países. Podemos voltar paraa outra tela já que há um outro um outro personagem também interessante, curioso, que é a Eloía Gonçalves. É a pessoa com mais idade que aparece nessa lista. Ela tem 76 anos e é procurada pela polícia do mundo inteiro há mais de 10 anos e não é encontrada por tortura e também por homicídio.

E o que que é essa difusão vermelha da Interpol, né, cara? Vamos lembrar para quem tá acompanhando a gente, quando há uma investigação e a pessoa não é encontrada após um mandado de prisão ou até mesmo uma condenação, a polícia aqui do Brasil, no caso a Polícia Federal, que é o braço da Interpol aqui, ela aciona o organismo internacional que fica lá na França para essa inclusão na difusão vermelha. É um alerta que é emitido para todas as polícias do mundo inteiro, que compõe a Interpol 196 países. E aí essa pessoa fica com o rosto que aparece aí, por exemplo, nas questões migratórias, nas questões de portos, aeroportos também, ela não consegue entrar ou sair do país onde ela tá, viajar sem ser encontrada ou que esse sinal seja aí alertado para todo mundo que está. Então, é uma lista que aumentou a partir dessa inclusão de novas três mulheres do Brasil.

E aí as investigações continuam porque a partir da inclusão há uma troca de informações da polícia daqui com a polícia dos outros países e aí sim a pessoa consegue ser localizada e aí monta-se uma operação internacional com a polícia do país onde ela está, com a polícia internacional, o organismo internacional que é a Interpol para realizar essa prisão preventiva. E aí ainda depois é um outro trâmite que é a extradição. pessoa volta para o Brasil, no caso essas mulheres com a prisão voltam para o Brasil para uma para o cumprimento da pena ou para responder o processo aqui no Brasil, já que o caso é do Brasil e o pedido de inclusão também é aqui do nosso país. A gente traz esse detalhe que é novo, mas também fica o alerta aí para esses rostos aí, o o a carinha de todo mundo que tá aparecendo para caso alguém consiga entender e lembrar de alguém aí eh denunciar pra polícia, né, Carol? Yeah.