---
video_title: "Caso Jaques Wagner preocupa Palácio do Planalto; veja análises | AGORA CNN"
video_id: ByH61DEoO5M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ByH61DEoO5M
video_date: 2026-06-21T14:13:42+00:00
video_description: |
  Nesta semana, há a expectativa de que o presidente Lula (PT) e o senador Jaques Wagner (PT-BA) se encontrem para definir o futuro da liderança do governo no Senado. Wagner foi alvo de mais uma fase da operação Compliance Zero, e se transformou em uma nova preocupação para o Palácio do Planalto. O analista de Política da CNN Teo Cury debate o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E te contamos que nessa semana a expectativa de que o presidente Lula e Jax Wagner se encontrem para definir o futuro da liderança do governo no Senado. O senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal com suspeitas de participação no esquema de fraudes diante dos avanços relacionados ao caso master. E isso vem se transformando numa preocupação para o Palácio do Planalto. É o que analisa o Cristiano Noronia, vice-presidente da Consultoria de Análise Política, Arco Advais. Bora conferir.

>> O presidente Lula se reúne na próxima semana com o senador Jax Wagner, que é líder do governo no Senado. O senador foi alvo nessa semana de uma nova operação eh da Polícia Federal relacionada ao Banco Master. De acordo com a investigação, Jaques Wagner teria recebido um apartamento avaliado em quase Rhõ deais do banqueiro Augusto Ferreira Lima, que é só ex-sócio do Banco Master. E a PF também aponta que o senador teria recebido outras vantagens econômicas do banqueiro, incluindo o repasse de mais de 5 milhões eh a BN Financeira, que é uma empresa administrada por parêntese do senador. Ainda entre as vantagens supostamente recebidas, a Polícia Federal cita o uso gratuito de e aeronaves que foram custeadas por LIM pelo Banco Master e o recebimento de ingressos para shows no exterior. Ja Wagner chegou a dar uma

entrevista afirmando que o presidente Lula falou para ele seguir firme que era uma tentativa, na verdade, de desgastá-lo, Jaques Wagner e que ele poderia continuar contando com a confiança do presidente da República. O líder também chegou a dizer que ele continuaria eh no cargo, né, que ele não deixaria a liderança do governo lá no Senado. Mas o fato é que essa entrevista não repercutiu bem no Palácio Planalto, que teme contaminação na campanha eh de reeleição do presidente da República. Além disso, o desgaste de Jaques Wagner também nesse momento pode acabar complicando o andamento da agenda do governo no Senado. Vale ressaltar que a agenda nessa reta final antes do recesso, eh, que começa depo a partir do dia 17 de julho, tá carregada, né, com com tem lá, por exemplo, o fim da escala 6x1, a medida provisória do frete mínimo, que foi aprovada eh pelo pela Câmara e agora tá lá no Senado, autonomia financeira do Banco Central, eh aposentadoria eh especial de agentes de saúde, entre outros itens. Portanto,

a expectativa é que Ja Wagner deixe o posto numa tentativa de contenção de danos aí pro executivo. Rogério Carvalho é o primeiro vice-líder do governo, ele é do PT de Sergipe, primeiro vice-líder do governo no Senado e pode eventualmente eh passar a ocupar o cargo de líder do governo. Daqui pra frente, tanto a campanha de Lula quanto a de Flávio vão continuar tentando colar o escândalo do Banco Master um no outro. E o fato é que ainda tem muito aí a ser revelado, né? E certamente esse vai ser um dos vetores que vai definir a eleição presidencial eh de outubro.

Também falo sobre esse assunto com o nosso analista Té Curi. Porque Té para além dos impactos político-eleitorais para Lula com relação ao futuro de Jax Wagner na liderança do governo no Senado, também o futuro do senador fala muito sobre o que tende a ser a relação entre o governo e o senador federal, que não vive o seu melhor momento. Davi Alcol Columbre, diante das suspeitas contra Jax Wagner, vem a público e sai em defesa do senador. Que que a gente também coloca aí nessa conta, nessa conversa entre Jaques Wagner e Lula? Esse é um ponto importante porque pode bagunçar a estratégia do Palácio do Planalto nesse nessa reaproximação com o Davi Columbis hoje algozes do governo no Senado Federal, presidente do Senado, sai em defesa de um nome que o governo tá tentando retirar da liderança, isso também dificulta os próximos passos do governo politicamente no Senado Federal.

Dav Columb estremecimento na relação com o Jack Wagner no passado. Esse estremecimento foi eh corrigido, foi atenuado ao longo dos últimos tempos. Ja Wagner é um político experiente, tem uma boa relação com parlamentares de diversos espectros políticos do dos mais diferentes partidos. Tem um respeito muito grande na oposição do gover do ao governo do presidente Lula no Senado Federal. é bem respeitado entre esses opositores. Então, a retirada dele, a

saída dele da liderança do governo, como uma ala do governo defende, pode impactar nessas nessa relação do governo daqui paraa frente com o Senado. Uma relação que hoje com o Jaques Wagner, que é respeitado e que tem essa aproximação e essa proximidade não tá boa. Sem ele, como que vai ficar? Essa é uma indagação que parte do governo faz nesse momento. Há uma avaliação de que o presidente Lula não deve ele próprio retirar o Jax Wagner, mas aguardar um pedido de renúncia dele do da função de líder do governo no Senado Federal. ao

mesmo tempo, quem que seria esse nome para manter essa relação e para conseguir fazer eh valer os interesses do governo no Senado Federal e dialogar e articular politicamente com os parlamentares e em especial com o Davi Columbri num momento em que o governo depende do Senado para uma série de aprovações, como por exemplo a PEC da Segurança. >> Acho que também não tá tendo sucesso, né, Té? Porque você vê a rejeição na homem de Jorge Messias, você vê a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. O governo conseguiu acelerar na acelerar na Câmara dos Deputados, mas quando chegou no Senado teve esse freio aí. E Davi Alcol Columbre não dá qualquer tipo de sinalização de que de fato o tema vai avançar para as eleições desse ano.

>> Pois é. E no final das contas você, o governo também querendo para prestar contas à população e mostrar que tá fazendo algo na segurança pública, aprovar a PEC da segurança que tá engavetada há muito tempo no Senado Federal. Ou seja, eh, a avaliação é tá ruim com o Jack Z Wagner, pode piorar sem ele. E o Daviel Columbri, ao fazer essa defesa pública dele, também mostra que gostaria que ele continuasse aonde ele tá. Então isso tudo entra nessa nessa conta que o governo precisa fazer nos próximos dias.

>> É olhar para essa estratégia, essa conversa expectativa que nessa semana Lula e Jax Wagner se encontre. Yeah.