---
video_title: "Análise: As cartas eleitoreiras de Lula para se reeleger | WW"
video_id: S96F1TlDmBA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S96F1TlDmBA
video_date: 2026-06-20T02:48:01+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) aposta em medidas populares e agendas públicas antes do início das restrições da Justiça Eleitoral sobre campanhas de governo. Enquanto isso, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) busca resgatar a confiança do eleitor com projetos de segurança pública. A âncora da CNN Thais Herédia, a repórter da CNN Luciana Amaral e Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy, debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Lula apostando em medidas populares e agendas públicas nos últimos dias antes do início das restrições da justiça eleitoral sobre campanhas do governo. E o senador Flávio Bolsonaro, principal oponente, busca resgatar, aproveitando, como eu disse, esse momento de Copa do Mundo para tentar resgatar a confiança do eleitor com projetos especificamente para a área de segurança pública. Vamos entender um pouco essas estratégias. Lula se prepara para uma agenda cheia até 3 de julho, antes do início das restrições da justiça eleitoral sobre propagandas e inauguração de obras. Nesta sexta-feira, o presidente anunciou investimentos na área da saúde em Minas Gerais. A ideia do Palácio do Planalto é

explorar ao máximo a presença do presidente em eventos e lançamentos de medidas de apelo popular. Toda vez que a gente vinha anunciar alguma coisa, a gente fazia um palanque, tinha 40 pessoas na mesa, o R sentado ouvindo e agora a gente tá vindo aqui numa coisa mais íntima. também a expectativa de que o presidente passe por São Paulo, Rio de Janeiro, Mato Grosso e Bahia para a entrega de estradas, institutos federais e unidades de saúde. Outra ação preparada para até o final do mês é uma nova fase do desenrola para quem tem as contas em dia, mas mesmo assim está pressionado por parcelas e boletos. A perspectiva é que o pacote de medidas estruturadas pelo governo Lula para este ano eleitoral injete mais de R bilhões de reais na economia. o que pode

pressionar a inflação. Na outra ponta da polarização, Flávio Bolsonaro se volta à temática da segurança pública. >> A campanha de Flávio avalia que a pauta ajuda a marcar diferenças entre o senador e o governo Lula e afastar abalos relacionados ao pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro e a ameaça de um novo tarefaço pelos Estados Unidos. Na última quinta-feira, o senador anunciou propostas para áre em um pacote chamado Brasil sem Medo. As medidas incluem o destacamento de tropas de elite das Forças Armadas para combater o tráfico de drogas e de armas nas fronteiras e a construção de cinco mega prisões inspiradas no modelo de El Salvador de Naí Buquelli.

>> Porque prisão, infelizmente, não é lugar de ressocializar ninguém. Prisão é lugar para que esse tipo de marginal perigoso fique preso. >> Ô, Léo, eh, ficou muito claro esse anúncio do Flávio, né? Foi quinta-feira de manhã aqui em São Paulo, um plano meio alabuquele, né? Segurança pública.

Você acha que eles estão encontrando esse caminho? vai ser essa atuada, porque a a agenda anticorrupção fragiliza um pouco com a com o envolvimento dele com o Vorcaro. Esse é um bom caminho para ele tentar resgatar a confiança? >> É, é um caminho sim. Eh, Caio, eh, o, o, o Flávio, ele tá numa posição eh de desvantagem agora, né? Porque como a

gente viu na reportagem, o governo Lula, o presidente Lula, ele conta com toda a estrutura do estado, eh, para poder inaugurar coisas, eh, colocar propaganda na televisão, no rádio, enfim, existe uma avalanche de comunicação institucional além do anúncio de programas na véspera, né, do da data limite para para o anúncio desse tipo de coisa. Eh, então, o Flávio, ele ele ele de certa maneira luta para para não desaparecer. né, nesse nesse oceano, enquanto ainda não existe a tal da pessoal do direito gosta muito disso, né, da paridade de armas. Essa paridade de armas, ela só vai acontecer eh quando começar a campanha mesmo em agosto e aí a gente ter a a possibilidade dos partidos usarem seus recursos para poder colocar propaganda na rua. Agora, o Flávio Bolsonaro, talvez ele esteja olhando eh para para episódios, né, aqui da América do Sul e da América Central e da América do Sul, onde a segurança pública permitiu a entrada de um outsider, né, foi o caso claramente do do Na Bukelli, né, em em El Salvador. E,

e tá sendo o caso de uma eleição muito interessante que tá terminando agora, eh, lá na Colômbia, do Abelardo Delais Priedia, que era um que é um advogado que morava em Florença e e que ele fez toda a campanha dele em cima da questão da segurança pública. E no caso da da Colômbia, né, e que o o governo Petro tá tentando eleger ali seu sucessor, o senador Ivan Cépeda, eh a gente tem eh um cenário bem semelhante aqui ao do Brasil, eh com inclusive as divisões sociais que a gente já se acostumou a a ver aqui no Brasil. E e o Delais Prieja encontrou na segurança pública o caminho para chegar naquele eleitor mais popular, naquele eleitor que é tradicionalmente lá na Colômbia um eleitor do do da turma do do Gustavo Petro, né? Eh, eu eu acredito que é um um caminho promissor, especialmente porque é o primeiro item na pauta de preocupação dos brasileiros e é uma maneira pela qual o a oposição ela pode chegar naquele eleitor hoje das dos locais mais mais vulneráveis, né, e que hoje é um eleitor que tá que tá com o Lula, né, que tá com PT, eh, além de ser um tema muito difícil pra esquerda trabalhar, historicamente, sempre foi. Então eu acredito que ele tá aí tentando se manter visível, né, no momento que é naturalmente desfavorável pra oposição.

E esse é sim um caminho promissor e que ele deve explorar bastante até até até outubro. Luciana, >> é, é uma das apostas, não é a única aposta, mas é um dos caminhos ali que vão sendo traçados pela pré-campanha, pela equipe do Flávio Bolsonaro. A avaliação é de que é um tema em que o Flávio, claro, tem muita força, ele tem o domínio ali do discurso em relação à segurança pública. O assunto é realmente uma das principais preocupações do próprio eleitorado e é um terreno estável, é um terreno seguro pro Flávio, ainda mais para tentar combater esse desgaste à imagem dele diante das revelações, da conversa dele com o Vorcaro. Então, eh, o que dá para dizer é que é uma base para reorganizar a pré-campanha e também para mobilizar a base, para mobilizar a base bolsonarista, segurança pública é um assunto, um tema intrinsecamente ligado ali à base e, é claro, tentar também a bocanhar alguns votos do centro nessas propostas todas de segurança pública.

Entre elas, só para citar ali alguns exemplos, redução da maioridade penal para alguns casos, castração química para condenados de estupro também em alguns casos, além de uma tropa de elite na fronteira. Agora, também vale destacar aqui que a avaliação é que o Flávio, ele justamente não pode ficar refém do caso master, nem eh na defesa própria dele, nem também refém dos ataques dele ao Jack Wagner, ao PT diante dessa situação inteira. Então, a campanha tem que retomar pautas com mais apelo popular, reposicionar inclusive o debate eleitoral em terrenos que a princípio são mais favoráveis ao Flávio do que ao Lula. Mas, ó, só pra gente ter aqui um aceno também, duas questões. Agora mesmo, antes do jogo do Brasil, o Flávio Bolsonaro tava numa live nas redes sociais. É uma ideia da

pré-campanha se retoma ou não aquelas lives que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, fazia. Ele veio introduzindo a Daniela Marques, eh, que atuou no governo Jair Bolsonaro. Ela que é uma das cotadas para ser eventualmente ministra da Fazenda. Se o Flávio for eleito, o próprio Flávio falou: "Ó, tenho que te mostrar mais, você tem que aparecer mais pro público". Ou seja, questões econômicas também vêm mais pela frente e do outro lado, o Lula também está se mexendo. Hoje mesmo o governo

anunciou que o governo vai obrigar as instituições financeiras a congelarem recursos de BETs ilegais. E aí também disse que o dinheiro que fori arrecadado, eh, então com esse impedimento vai ser usado para reforçar o combate às estruturas financeiras do próprio crime organizado. Portanto, então, além do Flávio Bolsonaro, a gente vê também a equipe ali do presidente Lula, o governo também se movimentando nesse mesmo terreno. Caio >> o PIB tá com quem? O PIB tá perdidinho.

[risadas] O PIB tá perdidinho porque não queria Flávio Bolsonaro. Quando o Flávio anuncia a sua candidatura, tem um barata voa, né, no meio dos empresários, tanto do setor real quanto do setor financeiro, né? E e eu tenho certeza que você ouviu, todos nós ouvimos, né? Eh, em qualquer escala era assim: "Não, isso aí não vai decolar. A gente não vai falar nada, nem vai fazer avaliação, porque isso não vai decolar, não tem menor chance de decolar." Quando o Flávio decola

>> Uhum. >> Se bom, se ele decola, então não tem outra chance. Então vamos fazer o Chiquinho, vamos pensar em como é que a gente ajuda ele a fazer o melhor governo. Agora, quando chega a história do Vorcaro, aí tem um abandono, um abandono, um abandono não do Flávio especificamente, mas um abandono de achar que os próximos 4 anos vão ser 4 anos relevantes pro Brasil. Então, eh, eu tenho estado bastante, né, com grupos importantes, às vezes mais de elite, às vezes menos de elite do empresariado. E

essa, esse é o mantra que eu tenho repetido. Tá na hora de olhar para 2030. Olha, vamos nos preparar para esses próximos 4 anos aí, o que o que quer que venha, mas vamos acreditar em 2030. E a minha percepção é de que não só tão se preparando para fazer essa travessia, como eh já estão olhando para Tarcísio e tal e olhando, falando assim: "Bom, 2030, hein? 2030 estamos junto, hein?"

>> Mas assim, é igual na Copa a gente desencanar essa e apostar na próxima. >> Você precisa colocar, você precisa colocar a sua ficha em algum lugar, porque eh o que que o Lula tá fazendo? o Lula vai escapar, vai tentar de alguma forma superar, até porque os ciclos da notícia são estão tão alucinantemente curtos que ele vai superar esse ciclo da notícia, virá outro. E ele ainda tem coisas para anunciar, né? Ainda tem medidas para anunciar, tem uma medida completamente esdrúcha que é o desenrola para adimplente, para quem paga as contas em dias, >> desenrola para quem não tá enrolado.

>> Desenrola para quem não tá enrolado com a lógica a lógica de que isso vai estimular a pessoa a pagar. Eh, eu não sei, eu não sei se alguém da equipe econômica já leu Daniel Câneman, né, ou já leu algum outro tipo de psicologia econômica, porque eles estão querendo inverter a lógica da economia e da psicologia. Yeah.