---
video_title: "Surto de Ebola: Risco de pandemia é baixo, diz médica | AGORA CNN"
video_id: YMoo_NioQvk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMoo_NioQvk
video_date: 2026-05-24T20:18:27+00:00
video_description: |
  Uganda confirmou três novos casos de Ebola, elevando para cinco o total de infecções registradas no atual surto no país, informou o Ministério da Saúde no último sábado (23). Em entrevista à CNN, a médica infectologista do Hospital Sírio-Libanês, Mirian Dal Ben, afirmou que a doença pode atravessar fronteiras, mas destacou que o risco de uma nova pandemia global causada pelo vírus ainda é considerado baixo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E Uganda confirmou ontem três novos casos de ebola. No total, o número de infecções do país chegou a cinco. Segundo o Ministério da Saúde Local, o epicentro do surto é no país vizinho, a República Democrática do Congo, onde foram registrados 867 casos suspeitos e mais de 200 mortes suspeitas. A Organização Mundial da Saúde classificou o surto de uma ceparrara do vírus como uma emergência de saúde pública de preocupação internacional. Para entendermos mais sobre esse surto e os riscos do ebola, vamos falar agora com a médica infectologista Miriam Dalbem do Hospital Círio Libanês. Uma

boa tarde para você, doutora. Muito obrigado por aceitar o nosso convite para conversar por aqui. >> Boa tarde, Steve. Um tema super importante, né, >> doutora? Vamos começar relembrando o que é o ebola e como que essa doença se manifesta nas pessoas, porque nós tivemos um surto alguns anos atrás e voltamos a ter, portanto, o vírus circulando agora em 2026 com certa preocupação.

>> Joia? Então o ebola ele é um vírus, né, que causa uma doença grave, né, porque pode causar o que a gente chama de febre hemorrágica. É o já é conhecido aí na literatura o surtos de ebola dessa doença desde os anos 70. A República Democrática do Congu que você falou, né, que é o epicentro do surto agora, já tá na sua 17ª epidemia de ebola, né, no seu 17º surto. E é uma doença potencialmente muito grave, né, quando a gente vai ali os surtos que já tiveram na literatura, a mortalidade aí ela chega a 90% dependendo do surto e é uma doença altamente transmissível, com uma transmissibilidade muito fácil a partir do contato com secreções ali da pessoa que tá doente pelo ebola.

Doutora, o que que significa esse termo que é utilizado agora, que se refere a uma emergência de saúde pública de preocupação internacional? Em qual estágio estamos com essa nomenclatura? >> É super legal a gente esclarecer isso, né? Então, o regulamento sanitário internacional, que são aquelas regrinhas que foram criadas lá em 2005, né, por todos os estados que participam ali da Organização Mundial de Saúde, ele determinou que seria decretado essa emergência de saúde pública de interesse internacional todas as vezes que se evidenciasse que você tinha um algum surto, alguma doença, alguma coisa extraordinária ali que representava um risco pro mundo inteiro de disseminação e que exigia que todos os países do mundo voltass assem a sua atenção para aquela doença e voltassem todos os esforços ali pro controle daquela doença. Eh, do ponto de vista prático, isso significa o quê? que uma vez que

foi decretada essa emergência de saúde pública de interesse internacional, a partir de agora os estados todos eles vão direcionar recursos, eh eh atenções, assim do ponto de vista educativo, de verbas mesmo, para tentar conter e monitorar mais de perto essa epidemia que tá acontecendo ali na República Democrática do Congo. Como que a senhora enxerga a preocupação das autoridades, da população com esse surto agora? Ele é tão preocupante? >> Olha, ele é preocupante sim, viu, Stevan? A gente acredita que o risco da gente ter uma pandemia, igual a gente teve a de COVID, no momento ele ainda não é grande, ele é pequeno. Mas quando

a gente avalia todos os surtos que já aconteceram de ebola, dessa vez o surto ele demorou muito para ser detectado, principalmente porque eh a Organização Mundial de Saúde desde o ano passado, né, sofreu um desmonte ali em dinheiros, em recursos. vários programas que existiam ali na África, que eram financiados pelos Estados Unidos, eles deixaram de existir, deixaram de ter financiamento. Então, demorou-se muito para conseguir detectar esse surto agora na República Democrática do Congo. Então, quando a gente compara esse surto atual com surtos anteriores, o número de casos que vem sendo detectados por dia, por semana, eh, tá num num aumento assim muito expressivo, muito maior e mais acentuado do que em anos anteriores. E a gente já viu que a epidemia, você acabou de falar, né, já eh saiu da fronteira ali da República Democrática do Congo. A

gente já tem casos em Ugando, a gente já tem o o americano que foi transferido pra Alemanha e é uma região muito sensível porque é uma região que tem conflitos internos ali, é uma região que tem muito pouco acesso à saúde, né? Então muito pou muito pouco eh muito pouco preparada para um programa dessa magnitude, né? Com uma mobilidade muito grande, né? uma situação ali de crise humanitária muito importante. Então, uma conjunção de fatores que favorecem se a gente não destinar recursos ali e se o mundo não destinar a sua atenção ali para controlar essa epidemia, o risco disso se alastrar e a gente ter um problema maior é muito grande. Então

vamos explicar aqui como que funciona, qual é a forma mais eh fácil que acontece a infecção pelo vírus, porque nós a senhora comentou que nós tivemos aí a pandemia da Covid alguns anos atrás, foi uma preocupação mundial, porque nós tínhamos um autontágio, era muito fácil se contaminar com este vírus. Como que funciona com ebola? Portanto, >> olha, no caso do ebola, a gente eh você, uma vez que você tem contato com o vírus, né, você demora 2 a 21 dias para começar a manifestar os sintomas do vírus. Quando a gente compara a epidemia de ebola, né, a doença ebola com a doença COVID, a gente tem duas coisas que tornam o ebola menos transmissível que a COVID. A primeira delas é que o ebola ele não é transmitido pelo ar.

Então, enquanto a COVID é transmitida, só de eu conversar com uma pessoa a uma distância menor que 2 m, eu posso pegar a doença, no caso da Ebola, para ver essa transmissão, eu preciso ter contato direto com fluidos, né, com secreções da pessoa que está doente ou com a pessoa que faleceu em decorrência do ebola. E isso torna algumas medidas de controle, né, como uso de equipamento de proteção individual, aventais, luvas, máscaras, eh, a higienização das mãos, né, o acesso a a a água para higienizar as mãos, a sabão para higienizar as mãos, eh medidas boas e eficazes de controle da transmissão dessa doença. Outra coisa que torna e a a epidemia de ebola mais controlável da da COVID é que as pessoas normalmente elas costumam a transmitir o ebola quando elas já estão apresentando sintoma. No caso da da COVID, a pessoa pode já estar transmitindo a COVID antes de começar a manifestar os sintomas. Isso faz com que se forem instaladas aí medidas eh de saúde pública para identificar os contactantes de um caso de ebola, né? monitorar ali as

fronteiras para ver as pessoas que tão deixando um país e que tiveram contato com casos de ebola. Se houver esse rastreamento direitinho, isso facilita o controle também da doença. Uma vez que a pessoa incubou a doença, né, que pode demorar de 2 a 21 dias, os sintomas eles começam a se manifestar como febre alta, dor de cabeça, dor no corpo, vômitos e diarreia. E essa cepa que a gente tá falando atual, né, a bungib, pelos dados que a gente vem vendo aí nos trabalhos, é uma grande causa de morte, é justamente por desidratação, por causa de vômitos e diarreias, eh, [limpando a garganta] diarreia de de maneira muito incontrolável. E aí a pessoa pode evoluir ou não pro que a gente chama de febre hemorrágica, né, com risco maior de haver sangramentos e alteração nos exames de sangue que predispõe a sangramentos.

Eh, quando a gente vê os dados aí da República Democrática do Congo, de todos os surtos de ebola, mas dos surtos dessa CEP específica, né, que da última vez que ela que aconteceu o surto dessa CEPA foi em 2012, eh, a gente vê que os profissionais da área da saúde são um grupo muito exposto e com alto risco de pegar a doença, >> né, porque cuidam dessas pessoas. Eh, familiares que estão cuidando das pessoas doentes em casa. E uma coisa que vem acontecendo e que a Organização Mundial de Saúde vem trabalhando firme, eh, são aqueles rituais no sepultamento dessas pessoas que estão morrendo, né? Então, por questões culturais, eh, toca-se muito nas pessoas que faleceram, né? E tem sustos na literatura de até 40, 50 pessoas que pegaram eh a o ebola a partir de uma pessoa que faleceu nesse funeral aí de sepultamento, né? Então,

essas estratégias educativas, assim de educar as pessoas para conduzirem um sepultamento de uma maneira mais segura também vem acontecendo nessa região. >> A gente conversou com a médica infectologista Miriam Dalben, do Hospital Círio Libanês. Muito obrigado pela por ter conversado conosco aqui nessa tarde de domingo, doutora. >> Obrigada, Stev. Ah, boa tarde,