---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de domingo - 31/05/2026"
video_id: XYulfkvzgMI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XYulfkvzgMI
video_date: 2026-05-31T23:48:22+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time deste domingo, 31 de maio, [música] observa com atenção as eleições presidenciais na Colômbia, que ocorreu hoje sob forte esquema de segurança. Os eleitores foram às urnas e definiram os candidatos que vão disputar o segundo turno. Representante da direito, empresário Abelardo [música] de la Esprielha, vai enfrentar o governista Ivan Cepeda de esquerda. Com receio de comparações ao acordo feito durante o governo de Barack Obama, Donald Trump pede [música] alterações em tratado com o Irã. Do outro lado, autoridades iranianas dizem que nenhum acordo será aprovado até [música] que os direitos de Terã sejam garantidos. Mesmo com cessar

fogo, [música] vigente exército de Israel avança pelo sul do Líbano. Israelenses anunciaram [música] hoje a tomada de um castelo de 900 anos que tem posição [música] estratégica na região. Aqui no Brasil, Gaz Hoffman do PT chama senador Sérgio Moro de juiz ladrão em lançamento [música] da pré-candidatura dela ao Senado pelo Paraná. Pré-candidato ao governo paranaense pelo PL [música] respondeu por meio das redes sociais. A oposição deve usar a PEC alternativa sobre a escala 6x1 [música] apresentada pelo senador Rogério Marinho como moeda de troca para conseguir aumentar [música] o tempo de discussão da proposta no Senado. Maior o período de

transição e maior período de transição e acordos de horas são temas defendidos pelos oposicionistas. E depois de 22 anos, o Brasil volta às quartas de final de Roland Garroz. [música] João Fonseca venceu o norueguês Casper Hood. e se garantiu entre os oito melhores do torneio um dos mais importantes do tênis mundial. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário [música] nobre da informação.

Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. Vamos começar direto da capital colombiana Bogotá. As urnas fecharam e definiram o segundo turno da disputa presidencial. E contradizendo as pesquisas eleitorais, o advogado e empresário Abelardo de La Esprielha terminou o primeiro turno com mais votos. É a nossa correspondente Lucena

Tadeu, que está acompanhando tudo minuto a minuto das apurações e vem nos trazer as últimas informações daí da Colômbia. Muito boa noite, bem-vinda, Luciano. >> Oi, Yuri, boa noite para você, para todos que nos acompanham. como você mencionou, uma surpresa, já que as pesquisas eleitorais estavam posicionando Ivan Cepeda à frente nas intenções de voto, à frente de Abelardo de La Esprieia, mas não foi isso o que mostraram as urnas. Os eleitores colombianos foram 43,73% dos votos em Abelardo de Lafri é o candidato da ultradireita. Isso a gente

tá falando com 99,62% dos votos apurados, então 43,73% para Abelardo de Laisprieia e 40,91% para Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro. e os dois então vão competir no segundo turno. A disputa está então entre ultra ultradireita e esquerda. Ambos t propostas muito diferentes. Por exemplo, quando a gente fala da questão de segurança, que é uma das principais preocupações dos colombianos, Van Cepeda tem a proposta de dialogar com a guerrilha, os grupos dissidentes que não entraram no acordo de paz para que haja um abandono das armas. Claro que não uma negociação

eterna, mas propõe um diálogo para tentar chegar algum tipo de acordo. E a Belardo de Espri o que diz é: "Não tem que dialogar. De fato, se eu chegar ao poder, a prioridade da polícia e dos militares vai ser ou capturar ou matar os líderes desses grupos armados irregulares. Então, a política de tolerância zero com o crime, com esses grupos armados irregulares. De fato, eh, Abelário de Laisprieia é frequentemente comparado com Naí Buquelli, presidente de El Salvador. Ele defende a construção

de prisões de segurança máxima. Também é a pena de morte para assassinos e estupradores de crianças. É realmente uma política de mão dura em relação ao crime. Já Ivan Cepeda o que defende é o diálogo e também a continuidade das políticas de Gustavo Petro, que também tem essa política de manter um um canal de diálogo para tentar chegar ao que chama de um acordo de paz total. I Uri em relação à economia. Ivan Cepeda

também defende a continuidade de políticas do atual governo, que é um governo de esquerda, quando Abelardo Delafia e é o que defende é um forte corte de gastos públicos. Então, realmente é uma redução do aparato público, eliminação de ministérios que afirma que não funcionam. Aí uma política que já pode ser comparada, por exemplo, a de Javier Milei da Argentina, com muitos cortes no que são considerados os gastos públicos. Yuri, >> Luciana, segue com a gente, porque, enfim, a gente mencionou essas questões que divergem os dois candidatos, as muitas diferenças entre eles, mas há uma questão em comum ali que é innegável na Colômbia, que é justamente a questão da segurança. O país precisou de um esquema especial para as eleições. Mais de

400.000 agentes em todo o território nacional. E além disso, a procuradoria geral da República Colombiana informou que recebeu denúncias. Apesar disso, os observadores eleitorais eh avaliam que o dia foi positivo. A despeito dos riscos dessa necessidade de esquema. Você

trouxe a informação ontem, mais de 400, se eu não me engano, municípios precisando de algum tipo, né, com algum tipo de de risco e precisando de alguma tensão especial. A despeito de tudo isso, o a avaliação dos observadores é de que o dia foi positivo. É isso. >> Exatamente. Uri, só retomando o que você falou da da questão, né, que eles têm em comum em relação à segurança, é importante lembrar que ambos foram alvos de ameaça durante essa campanha eleitoral. A candidata a vice de Ivan

Cepeda chegou a ser sequestrada por algumas horas. A Belardo Delaf Prieia teve dois integrantes da sua equipe assassinados durante a campanha. A questão da segurança é realmente uma grande preocupação dos candidatos. Eles participaram de comícios em que os seus seguranças abriam escudos balísticos ao redor deles para evitar qualquer tipo de atentado. A Belard esfrieia inclusive aparecia com um colete à prova de balas.

apareceu para discursar diante da multidão com um vidro blindado para evitar qualquer tipo de ataques. Então, realmente uma preocupação. E o que diz a missão de observação eleitoral é que houve alterações de ordem público durante o dia de hoje. No departamento, no estado, né, de Narinho, houve relatos de cidadãos que denunciaram controle da mobilidade, ou seja, controle na tentativa deles de se transportar por grupos armados. ilegais, mas que apesar disso houve o que o dia, o processo eleitoral foi positivo. Isso porque essa

própria missão de observação eleitoral falava em mais de 300 municípios com risco médio, alto ou extremo de violência durante esse processo eleitoral. Não foi o que a gente viveu no dia de hoje. Nenhum tipo de ataque a centro de votação ou de atentado a nenhum nenhum candidato. Houve um forte esquema de segurança para entrar aqui no maior centro eleitoral do país, que onde onde eu estou. Houve revista dos eleitores. Os eleitores tinham que

provar que a mesa de votação deles era aqui para conseguir entrar. A gente via helicópteros sobrevoando a região. Foram 408.000 1 policiais e militares mobilizados pelo país para garantir a segurança desse processo eleitoral. Mas o que houve foram casos pontuais, denúncias aí, por exemplo, de grupos armados ameaçando eleitores que vão ser investigados, mas que não passou a maiores consequências no dia de hoje.

Uri, >> muito obrigado. Um bom trabalho para você nessa cobertura ao vivo direto de Bogotá. Aqui no Brasil também tem eleição neste ano e é o nosso próximo assunto.

[música] A deputada federal Gaz Hoffman, ex-presidente nacional do PT, criticou publicamente o senador Sérgio Moro, que é do PL e pré-candidato ao governo do Paraná. A parlamentar chamou o Moro de abre aspas, Birerto e juiz ladrão ao fecha aspas ao discursar ontem em um evento que formalizou sua pré-candidatura ao Senado. >> E agora o Moro defendendo o Bolsonaro aqui no Paraná. Gente, é muito engraçado. Ele acusou o Bolsonaro de interferência na Polícia Federal quando ele era ministro da justiça, que queria proteger o filho dele, proteger um cara que tava roubando, que era corrupto, que tava envolvido com milícia. Saiu do

governo e agora voltou. Mas ele é assim mesmo, é uma biruta de aeroporto, mostrando que ele nunca quis combater a corrupção. O projeto dele foi sempre um projeto de poder, tanto que tá aí sendo candidato a governador. O outro campo político tá perdido, tá dividido, não tem projeto pro Paraná. Então nós vamos pro segundo turno e vamos derrotar o juiz ladrão e toda a chapa que ele tá formando.

>> Pelas redes sociais, Sérgio Moro respondeu às falas de Gaz Hoffman. Moro escreveu que mesmo com a presença maciça de todos os seus eleitores, o PT teve dificuldades para encher o evento de ontem no Paraná e complementou, abre aspas. Na pauta as velhas propostas de rever privatizações, defender criminosos e terroristas e demonizar os Estados Unidos, além das mentiras sobre a Lava-Jato. O paranaense pode ficar tranquilo. Nosso projeto bloqueará as pretensões do PT e de seus aliados no nosso estado. O Paraná é nossa

fortaleza. Fecha aspas para Sérgio Moro. E o governo Lula já se articula para evitar que o Congresso derrube os decretos que criam novas regras para as bigtechs no Brasil. É assunto para termos ao vivo. Luciana Amaral, direto de Brasília, já na tela aqui conosco.

Luciana, muito boa noite a você. O que você destaca desse plano de ação do governo?

Oi, Yuri. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham aqui no Prime Time neste restinho de domingo. [roncando] Olha, Yuri, o governo argumenta que os atos já decretados então pelo presidente Lula são constitucionais, que não impedem uma uma articulação por parte do Congresso em relação a esse tema, se assim os parlamentares quiseram, quiserem. Inclusive, lembrando que a regulamentação das bigtecs chegou a andar lá atrás na Câmara dos Deputados, mas diante de uma forte pressão do próprio setor, acabou não indo à votação em plenário e ficou estagnado. Então não tem perspectiva de andar. Por isso tudo,

então o Planalto diz que está no seu direito de fazer decretos presidenciais para regulamentar a atuação das plataformas digitais, das chamadas bigtecs aqui no Brasil. Agora já são pelo menos 24 projetos protocolados pela oposição dentro do Congresso Nacional para tentar barrar esses dois decretos presidenciais que regulamentam as bigtecs aqui no país. Por enquanto, nenhum projeto andou a ponto de realmente ameaçar os decretos presidenciais. No entanto, é claro, o Planalto já se articula com essa argumentação, acionou inclusive lideranças governistas dentro do Congresso Nacional, especialmente porque na última quinta-feira agora dessa semana, o presidente do Senado, Daviol Columbre, acionou a consultoria legislativa da casa do Senado, justamente para ver se o presidente Lula teria ido além das suas prerrogativas constitucionais. Então, é uma articulação já bem intensa que vem sendo preparada pelo Palácio do Planalto, tanto em relação a tentar barrar o avanço de qualquer projeto, quanto também nas argumentações. Yuri,

volto contigo. >> Muito obrigado. Por enquanto, Luciana Amaral, voltamos a conversar em instantes aqui nesta edição de hoje do CNN Prime Time. E o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, do Republicanos da Paraíba, quer votar o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil. No mês de junho. Segundo a apuração da

nossa setorista Emily Bank, dos setoristas Emily Bank e Lourenzo Santiago, Mota pretende apresentar o parecer do deputado Agnaldo Ribeiro, Progressistas da Paraíba, no dia 9 de junho. Com isso, o tempo para a votação será apertado por causa do recesso parlamentar que começa em 18 de julho. O relator também defende que o Senado vote até julho o projeto que cria o regime especial de tributação para serviços de data center, que estabelece incentivos para a implementação de centros de processamento de dados no país. O Redata foi instituído pelo governo federal por meio de uma medida provisória que perdeu vigência porque não foi votada pelo Congresso. A Câmara aprovou em fevereiro um projeto de lei sobre o tema com a relatoria de Agnaldo. A proposta, no

entanto, segue travada no Senado. Indo pro pro noticiário internacional, o presidente americano Donald Trump devolveu uma proposta de acordo com o Irã com pedidos de alterações. Essa notícia surge depois dele ter se reunido por 2 horas com conselheiros na sexta-feira, justamente para tratar deste texto negociado. Só que ainda não está claro quais mudanças Trump exigiu de sua equipe. Fontes disseram a CNN que o presidente insiste em uma linguagem mais dura em relação aos compromissos nucleares do Irã e a promessa de reabertura do estreito de Ormus. A CN

também apurou que Trump tem receio de comparações deste acordo com aquele que foi assinado durante o governo Obama, que para Trump foi fraco. Mais cedo, o principal negociador do Irã disse que nenhum acordo vai ser aprovado até que os direitos de Tiranã sejam garantidos. Em uma declaração divulgada pela mídia estatal, Mohamed Calibafirmou que os diplomatas do país não confiam nas palavras e promessas do inimigo. Disse também que o Irã cumprirá os compromissos em troca de conquistas tangíveis. A CN conversou sobre este momento das negociações entre Estados Unidos e Irã com o pesquisador da Universidade Harvard, Vitélio Brustolin, que também é professor da Universidade Federal Fluminense. Vitélio destacou que os

Estados Unidos seguem sem alcançar o objetivo de limitar o poder do Irã. >> Os Estados Unidos não conseguiram eh alcançar um dos objetivos dessa guerra, que seria limitar o poder do Irã. O Irã hoje projeta poder, sobretudo fechando o estreito de Ormusa. E nós vemos essa projeção de poder, eh, pelos efeitos na economia, porque é 20% do petróleo mundial que passa por ali e o mundo inteiro sofre os efeitos desse fechamento que não havia antes dessa guerra. Agora, o Irã inclusive a almeja cobrar eh pela passagem pelo estreito de Ormuso, que seria uma violação do direito internacional, já que o estreito é uma formação natural por definição.

Então, no final das contas, eh, o Trump não conseguiu alcançar os seus objetivos nessa guerra. E nesse momento o Irã negocia eh questões que antes nem estavam na mesa. O Irã quer, por exemplo, que os Estados Unidos liberem 24 bilhões de dólares que estão congelados em sanções internacionais, sendo que esse dinheiro poderia ser utilizado pelo Irã justamente para ampliar o seu programa de mísseis, eh, ou financiar grupos que são considerados terroristas. Em outra frente do conflito, tropas de Israel anunciaram hoje que tomaram um castelo de 900 anos de história no sul do Líbano. O chamado castelo de Boford é considerada uma posição militar estratégica que garante vista privilegiada sobre grande parte do sul libanês e do norte de Israel. A ação

marca um grande avanço israelense contra o resbolá, apesar do cessar fogo anunciado há mais de seis semanas. A tomada aconteceu um dia depois do grupo libanês ter lançado um dos ataques mais intensos contra o norte israelense desde o início da trégua. Os disparos causaram fechamento de escolas e trouxeram restrições aos moradores. Segundo Israel, a operação para tomar o castelo teve como foco estabelecer o controle da cordilheira, onde está essa fortaleza e com isso enfraquecer a infraestrutura do resbolar. Um soldado israelense foi morto na operação. O Líbano e o Resbolá

não se pronunciaram oficialmente.

Vamos começar o bloco de esporte. Não poderia ser de outro jeito nas quadras de tênis. No cyber de Paris. João Fonseca, o tenista brasileiro de 19 anos, segue fazendo história nessa nesse campeonato que deu tantas alegrias aos torcedores do tênis. Aqui no Brasil, João Fonseca se classificou para as quartas de final de Rolan Garrô, algo que não acontecia desde os tempos de Gustavo Kirten. João Fonseca venceu o

norueguês Casper Hud, número 16 do ranking mundial por três sets a 1. O brasileiro ganhou as duas primeiras parciais 75 e 76. perdeu o terceiro set com parcial de 57 e no último set do jogo garantiu o resultado histórico e teve uma parcial de 6-2 quebrando o saque do noreguês logo no início do quarto set. João Fonseca vai enfrentar nas quartas de final o tenista Checo Yub Menschik, que a data e o horário do confronto ainda vão ser definidos. E só para enfatizar, um tenista brasileiro não chegava às quartas de final de Roland Garrô no masculino desde 2004 com o nosso eterno ídolo, Gustavo Kirten. E detalhe, Kirten já foi o rei

do cyber lá em de no Grandeslândia, Rolangarô, hoje foi um torcedor pé quente, acompanhou de perto a vitória do João Fonseca na Philips Chatrier, principal quadra de Roland Garrô. Toda a sorte pro grande já gigante João Fonseca. E voltando, saindo então do cybro e indo para os gramados do futebol brasileiro, o Campeonato Brasileiro teve três jogos pela 10ª rodada neste domingo, que é a última antes da pausa para a Copa do Mundo. Hoje de manhã, o Red Bull Bragantino venceu o Inter por 3 a 1. Fernando abriu o placar após após falha de Rochê. Juninho Capixaba de

falta. Tá aí, 2 a 0 e o goleiro Thiago Volp em cobrança de pênalti fizeram os outros gols do time de Bragança. Com essa vitória, a equipe do interior paulista subiu para o quinto lugar do Brasileirão, deixando a nossa âncora Muriel Porfiro preocupadíssima com o futuro do do Colorado. E no Allians Park, com gol de Paulinho, o Palmeiras venceu a Chapecoense por 1 a 0. Com esse resultado, o Verdão abriu sete pontos de vantagem para o Flamengo, segundo colocado na tabela. E para a

alegria dos palmeirenses, vai passar a Copa sem ninguém na sua frente, olhando só pelo retrovisor e falando segue o líder. Também por 1 a 0, o Atlético Mineiro Galo superou o Vasco paraa tristeza da Jusara Soares lá em São Januário e essa derrota colocou o gigante da Colina na zona de rebaixamento do Brasileirão pra alegria da Jusara Soares. O Raian marcou no amistoso da seleção brasileira, mas aí a gente fala depois sobre isso. Os Estados Unidos se preparam para receber os jogos da Copa de uma forma diferente. O país reaproveita estruturas existentes. na

maioria dos casos apenas dedicadas àquele outro futebol, ao futebol americano, o futebol que joga com as mãos, mas que não é ruim não. Gosto, gosto muito. Mas quem vai contar tudo pra gente visitou uma dessas instalações em São Francisco, na Califórnia, é ele, o recordista de milhas da CNN Brasil, Vinícius Morade. >> Falta menos de um mês para o início da maior Copa do Mundo da história. Serão 48 seleções, mais de 100 jogos e milhões de turistas circulando entre Estados Unidos, Canadá e México. Mas ao

contrário de outras edições do mundial, a preparação americana não é marcada por grandes obras ou cidades transformadas às pressas. A lógica americana paraa Copa de 2026 é diferente da vista em países como Brasil, Qatar ou África do Sul. Aqui nos Estados Unidos, a maior parte da infraestrutura já existia antes mesmo da escolha do país como sede do torneio. O Levis Stadium na Califórnia já recebeu finais da NFL, grandes shows internacionais e sediou neste ano o Super Ball. agora entra na reta final para receber jogos da Copa do Mundo.

A aposta americana é justamente essa, menos construção e mais capacidade de execução. Os jogos da Copa na região de São Francisco serão disputados bem aqui no Livis Stadium, coração do Vale do Silício. O estádio já tá pronto há anos e resume bem a lógica americana pro mundial. Usar estrutura já consolidada e concentrar os esforços em logística, mobilidade, turismo e experiência pro torcedor. Esse é o único estádio do mundo a receber Super Ball e partidas do Mundial no mesmo ano. A FIFA projeta uma

competição bilionária. Só aqui na Califórnia, o governo estadual estima mais de 1 bilhão de dólares em atividade econômica gerada pela Copa na Bay Area, em torno de São Francisco. A expectativa é de impacto entre 480 e 630 milhões de dólares, com cerca de 260.000 visitantes vindo os de fora da região e centenas de milhares de reservas em hospedagem. A preparação mobiliza hotéis, bares, restaurantes, aplicativos de transporte e operações de segurança.

Na Bay Area, autoridades locais também apostam em uma estratégia espalhada por toda a região, com dezenas de eventos simultâneos para distribuir turistas e torcedores pelos nove condados da região de São Francisco. We have existing infrastructure. We also host a lot of sporting events in the Bay Area. With that, there's a little bit of you know what the transport,

Mas tudo está saindo exatamente como a FIFA e organizadores esperavam. Essa pode ser uma das copas mais caras da história. O preço dos ingressos virou motivo de críticas. A entidade adotou um sistema de preços dinâmicos, parecido com o usado em grandes shows e eventos esportivos nos Estados Unidos. Na prática, os valores sobem conforme a procura aumenta. Ingressos para as

partidas mais disputadas chegaram a ultrapassar milhares de dólares, enquanto pacotes premium passam facilmente das dezenas de milhares. market in which entertainment is the most developed in the world. So we have to apply market rates in the US permitted to resell tickets as well. So if you were to sell tickets price to low tickets O setor de turismo também acompanha outro movimento com atenção. Relatórios da Associação Americana de Hotéis apontam que há poucas semanas da Copa, a procura por hospedagem em algumas cidades sede está abaixo do esperado.

Empresários do setor atribuem parte disso aos altos custos da viagem, a inflação e também as discussões envolvendo imigração e entrada de estrangeiros nos Estados Unidos. Nos últimos meses, entidades ligadas ao turismo passaram a alertar que operações migratórias e debates sobre vistos afetaram a percepção internacional sobre o torneio. O governo Trump chegou a flexibilizar algumas exigências para torcedores estrangeiros depois das críticas do setor. Em conversa com a CNN Brasil, o R global de parcerias do Airbnb comentou a procura por hospedagens. people staying in Airbnbs. Uh but I

think our projections are going to end up much higher than that. We're happy with the demand. Uh I think one of the things that people sometimes also fail to talk about the nature of the group stage. >> Ao todo, estima-se que a Copa do Mundo injete cerca de 17 bilhões 200 milhões de dólares na economia dos Estados Unidos. 78 partidas serão disputadas aqui e o país espera receber 7 milhões de turistas no período. E para alcançar

essas metas, muitas adaptações foram necessárias. A própria FIFA, com o tradicional programa de subsídios para cidades sede, destinou 625 milhões de dólares para auxiliar com segurança e planejamento. De São Francisco, na Califórnia, Vinícius Murat. E acabou agora a pouco o último amistoso da seleção brasileira antes da viagem para a disputa da Copa do Mundo. O time de Carlo Ancelote goleou. Jogando no

Maracanã lá no Rio de Janeiro. O Brasil venceu o Panamá por 6 a 2. Os gols da seleção. Vamos lá. Por ordem. Vini

Júnior, Casemiro, Raian. Não falei que a Josara Soares ia ficar feliz. Lucas Paquetá, Igor Thaago e Danilo Santos. Amanhã a delegação viaja para os Estados Unidos, onde segue a preparação para o Mundial. No sábado que vem, dia 6 de junho, em Cleveland, o time enfrenta o Egito também em partida amistosa. E uma

semana depois, em 13 de junho, faz a tão esperada estreia na Copa do Mundo contra a seleção marroquina, partida que vai ser disputada em Nova Jersey num sabadão que vai ser para toda a torcida poder acompanhar a estreia do Brasil. da esquadra de Carlo Anchelote nesta Copa do Mundo. Uma pausa aqui no CNN [música] Prime Time. A seguir, Babade Henri Borel é ouvida no julgamento do ex-vereador Jairinho e de Munique Medeiros e diz que foi orientada a omitir informações [música] depois da morte do menino. Mais a oposição deve usar PEC alternativa sobre a escala [música] 6x1 como moeda de troca para conseguir aumentar o tempo de discussão da proposta [música] no Senado. CN Prime

Time volta em instantes. Até já. [música]

>> [música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time neste [música] domingo, dia 31 de maio de 2026 e vamos direto a Brasília. O fim da escala 6 por1 no Senado deve ter novos capítulos. O período de transição e os acordos de hora serão temas levantados pela oposição. O grupo deve usar a PEC alternativa apresentada nesta semana como moeda de troca nessas negociações. Vamos voltar a conversar com Luciana Amaral ao vivo de Brasília que vai nos explicar esta situação.

Luciana,

>> Yuri, o Senado já é o palco dessa nova disputa agora entre as PECs do fim da escala 61. Como você bem disse, a oposição apresentou uma PEC chamada de alternativa para tentar entrar também de cabeça no tema. Essa proposta de emenda constituição apresentada pela oposição no Senado busca dar mais preponderância ao negociado entre empregadores e empregados, também aumentar o período de transição e, além disso, também eh abrir a possibilidade de que haja uma remuneração de acordo com as horas trabalhadas pelo trabalhador. Uma alternativa a CLT, por exemplo. Bem, essa matéria então já está na CCJ assim que chegou ao Senado, assim que foi apresentada, já foi encaminhada a CCJ, que é a Comissão de Constituição e Justiça da Casa, primeiro colegiado, pelo qual o texto teria então que passar. Já a PEC apresentada pelo

governo ali com a esquerda, com um amplo apoio do centrão e até mesmo da oposição na Câmara dos Deputados, aquele texto que foi aprovado pelos deputados federais também já chegou ao Senado, mas ainda aguarda o encaminhamento pra mesma CCJ. A expectativa é que isso aconteça ao longo dessa próxima semana, uma semana mais curta, realmente por conta do feriado. Os trabalhos devem ser remotos e, por isso, tudo só deve ficar para a partir do dia 10 de junho, pelo que eu apurei com o presidente da CCJ, Oto Alencar. Mas a ideia então da oposição é tentar juntar pelo menos esses textos e com isso, é claro, vai ganhando tempo para discussão, para votação dessa matéria, tanto no colegiado quanto também no plenário do Senado Federal. A intenção da oposição é que essa matéria acabe não sendo aprovada ou então que não dê tempo de ser colocado em prática antes das eleições, porque eles vem que isso pode eventualmente favorecer o presidente Lula. Só para finalizar, tem uma

terceira PEC que já foi aprovada na CCJ e aguarda uma votação no plenário do Senado desde dezembro do ano passado, mas até o momento sem perspectiva de andamento para esse texto especificamente. Portanto, as articulações continuam a pleno vapor. Yuri, volto contigo. >> E certamente vão seguir sob acompanhamento, cobertura da Luciana Amaral e nosso time da Ceneira em Brasília. Muito obrigado, Luciana Amaral. Uma boa noite para você aí em

Brasília. E ainda sobre esse assunto, existe uma pressão para que o presidente do Senado, Daviel Columbri, atrase a votação da medida e quem explica tudo pra gente é o analista de política, Caio Junqueira. >> Presidente do Senado, Daviel Columb chamou uma reunião de líderes para terça-feira, justamente para debater o rito e o conteúdo dessa PEC que muda a escala 6 para um ali no Senado Federal. O Senado, assim como a Câmara, tem uma um certo constrangimento de votar contra essa PEC, dado o seu apelo popular. Então, eh, muito provavelmente ela deve ter uma tramitação assim como foi na Câmara. não tão rápido, mas a tendência

é de aprovação. O que que os senadores vão verificar eh a partir dessa reunião é o rito e se haverá alguma mudança. Lembrando que a oposição na madrugada de quarta para quinta-feira protocolou uma PEC, né, um texto alternativo para esse assunto que na prática constitucionaliza os princípios da reforma trabalhista de 2017, basicamente dizendo que o acordado entre empregadores e empregados prevalece sobre o legislado, dando ali uma liberdade de negociação que hoje é a regra geral ali no direito trabalhista. eh tem, como eu disse, uma um constrangimento, uma dificuldade de parlamentares votarem contra a PEC 6 para um, mas é possível que haja algum tipo de mudança, algum tipo de flexibilização durante a tramitação ali no Senado. Setor privado, setor produtivo, inclusive vai fazer um corpo a corpo ali nos senadores para tentar eh diminuir o impacto dessa PEC eh na economia e para as suas empresas.

Lembrando que a ideia do governo, calendário do governo é aprovar o quanto antes, porque ela prevê implementação em 60 dias e isso bateria mais ou menos ali um pouco antes do primeiro turno. >> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal publicou um artigo no portal J no qual afirma que a força e o protagonismo da Suprema Corte estão diretamente relacionados à dificuldade do Congresso em produzir consensos. No texto, Dino analisa o papel dos tribunais nas democracias contemporâneas. O ministro afirma que um dos principais freios ao protagonismo das Cortes é a capacidade dos parlamentos de construir acordos políticos e cumprir suas funções institucionais, mas avalia que isso não acontece de forma plena no Brasil desde 2013. Dino também escreve que quanto maior a capacidade institucional do parlamento, maior é a contenção da Suprema Corte. O magistrado defendeu que

o STF exerce um papel duplo. Em alguns momentos, atua como agente de transformação social e institucional. Em outros, funciona como barreira contra mudanças consideradas como retrocesso. O Instituto Nacional de Infectologia, Evandro Chagas, anunciou agora a pouco que o paciente com suspeita de ebola no Rio de Janeiro testou negativo para a doença. Ele foi hospitalizado com sintomas associados ao ebola, como tosse, calafrios e diarreia, e esteve recentemente em Uganda. O país

apresentou casos de ebola e é vizinho da República Democrática do Congo, que é o centro da epidemia da doença. E a Babá de Henri Borel foi ouvida hoje no sétimo dia do julgamento do ex-vereador Jairinho e de Monique Medeiros, padrasto e mãe do menino acusados pelo assassinato dele. Tain de Oliveira Ferreira relatou que foi orientada por Monique a apagar mensagens e omitir informações depois da morte de Henry em março de 2021. A Babá também afirmou ter presenciado situações que considerou suspeitas. Segundo ela, em pelo menos três episódios, Jairinho levou o menino para um quarto e ficou sozinho com ele. Depois, Henry reclamou

de dores. Em uma das vezes, a criança saiu do cômodo mancando. Ainda segundo a Babá, todas essas situações foram comunicadas à Monique. A profissional também disse ter sugerido a instalação de câmeras para monitorar essas situações, mas Monique ignorou a sugestão. A CNN Brasil, a advogada da babá, acrescentou que depois da morte de Henry, ela e a empregada doméstica foram chamadas para um escritório de advocacia, onde foram coagidas por Monique a mentir e deletar mensagens. A

babá não teria apagado todo o conteúdo e o que foi excluído acabou sendo recuperado durante a investigação. Mudando de assunto, o ícone do cinema e da cultura popiln Monro completaria 100 anos amanhã. E para comemorar a data, uma multidão de fãs se vestiu como a icônica atriz na tentativa de estabelecer um novo recorde mundial no estado americano da Flórida. Segundo a organização, mais de 1000 pessoas estiveram presentes usando perucas loiras e o vestido branco eternizado pela atriz. A celebração tenta bater o recorde no Guinnessbook como maior encontro de pessoas vestidas como Marlin Moron. A marca anterior era de 254

pessoas, registrada em 2020 na Austrália. E é assim que nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Muito boa noite, uma ótima semana a todos. Pense bem, pense CNN. he.

[música]