---
video_title: "Leniel pede anulação do julgamento de Monique Medeiros em caso Heny Borel | CNN NOVO DIA"
video_id: c9s7NDiCSrQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c9s7NDiCSrQ
video_date: 2026-06-09T09:54:57+00:00
video_description: |
  Leniel Borel, pai do menino Henry Borel, apresentou um recurso contra a decisão de perdão judicial proferida no julgamento de Monique Medeiros, concluído na madrugada da última quinta-feira (4). Assistente de acusação no processo, Leniel requer a anulação do julgamento que concedeu perdão judicial à Monique. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/caso-heny-borel-leniel-pede-anulacao-do-julgamento-de-monique-medeiros/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O pai do menino Henri Borel, aquele menino de 4 anos, que foi morto, recorreu da decisão que concedeu perdão judicial à mãe do menino, a Monique Medeiros. Os advogados pedem a anulação desta decisão. Roberta Camargo, a gente tá acompanhando aí os desdobramentos desse julgamento que aconteceu no Tribunal do Júri do Rio de Janeiro. Você acompanhou dia a dia o que tínhamos com relação a esse caso e agora temos o pai do menino Henri Borel recorrendo desse perdão judicial. O que que temos de informações? Qual que é estratégia

jurídica a partir de agora? Bom dia para você. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste, pra gente entender melhor isso, essa parte da história, né? Leniel Borel, os

advogados de Leniel Borel são os assistentes de acusação neste processo. Então eles entraram com esse recurso pedindo anulação de parte do julgamento, a parte que inclusive determina que Monique Medeiros tenha o perdão judicial. Foi uma decisão que foi proferida pela magistrada Elizabeth Machado durante, então, já no final desse julgamento, no 101º dia do julgamento. A gente tem inclusive aqui eh o trecho do recurso que fala sobre isso, vícios insanáveis na formulação e condução da quesitação submetida ao Conselho de Sentença, especialmente em razão de quesitos cujas respostas teriam gerado incompatibilidade lógica com as deliberações anteriormente manifestadas pelos jurados. A gente chegou a conversar com o Leniel Borel na nossa programação. Ele informou que

classificou a decisão de determinar que ela tivesse ali o perdão judicial como equivocada e questionou a aplicação do perdão judicial. Ou seja, eh, posteriormente, então, eles entraram com esse recurso, entraram com esse recurso ontem e a gente também reforça, ao mesmo tempo que a assistência de acusação entrou com um recurso, pedindo parte da anulação desse julgamento e um novo júri, essa essa solicitação deste recurso, ao mesmo tempo que isso acontece ontem também os advogados de Jairo Souza Santos Júnior, o réu na história que inclusive foi condenado há mais de 43 anos de detenção em regime fechado inicialmente, os advogados também entraram ali com recurso, eh, informando que tinham 20 nulidades, possíveis nulidades neste julgamento, que estavam também impedindo a anulação da condenação de Jairo, uma vez que Monique Medeiros teve ali o perdão judicial. Essa era a afirmação também por parte dos advogados de defesa de Jário. Já então também poderia ter uma anulação ali da condenação. Eu reforço aqui. Já Souza foi condenado a 43 anos e

9 meses. 9 meses e 20 dias de prisão. Ao mesmo tempo, Monique Medeiro estava respondendo por homicídio doloso, depois se converteu, foi convertido ali no Tribunal do Júri para homicídio culposo. E por fim, a magistrada Elizabeth Machado determinou que ela tivesse um perdão judicial. Monique Medeiros também respondia por omissão, mas a a magistrada afirmou que o tempo que ela permaneceu presa, desde que essa história veio à tona, lá em 2021, desde que tudo aconteceu, que ela tá presa já há 5 anos praticamente, a magistrada afirmou que ela já tinha cumprido a pena por conta da omissão, então concedeu o perdão judicial a Monique Medeiros, que também deixou, por sua vez a penitenciária Talavera Bruce, que penitenciária feminina aqui no Rio de Janeiro, que fica em Bangu, na zona oeste do Rio. Simultaneamente, Jairo

Souza permanece detido, está cumprindo aí 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão por homicídio qualificado, tortura e coação no curso do processo. Mas nesta segunda-feira os advogados de Leniel Borel, e aí eu reforço, né, a questão da assistência de acusação, porque esses advogados do Leniel Borel, que é o pai do garoto, eles fazem parte da assistência de acusação, também fizeram parte todo o processo, estavam lá no julgamento também estiveram lá de forma bem ativa, né, participando ali com o Ministério Público. Esses advogados entraram com esse recurso pedindo anulação de parte do julgamento, justamente essa parte que concede o perdão judicial a Monique Medeiros, como eles mesmos colocam aqui, que houve vícios insanáveis na formulação e condução da aquesitação submetida ao Conselho de Sentença. Então, ao mesmo tempo que eles fazem esse recurso, que eles entram com esse recurso pedindo anulação de parte do julgamento, também é solicitado um novo júri em torno deste caso. Ao mesmo tempo que eles pedem essa essa anulação, também solicitam um novo júri. E Leniel Borel, que é o pai do

menino, Henri Borel, já tinha conversado conosco na programação informando que achava que era equivocada essa decisão da magistrada Elizabeth Machado em liberar Monique Medeiros, né, em conceder o perdão judicial a ela e disse que ia questionar a aplicação desse perdão de forma judicial mesmo, né? E é o que tá acontecendo. Entrou com esse recurso no mesmo dia que a defesa de Jairo Souza também entrou com recurso ali pedindo anulação da condenação dele, condenação bastante expressiva, reforço aqui, né? Mais de 43 anos de prisão, parte dessa prisão aí já inicialmente tendo que ser cumprida em regime fechado. A gente acompanhou esse julgamento, né? Eh, eh, Carol pontuou de

forma aí bem expressiva também, né? Por várias vezes ela comentou sobre isso aqui conosco e a gente também vem comentando, porque a gente acompanhou de pertinho esse julgamento, o julgamento mais longo da história do Rio de Janeiro. Foram 11 dias de julgamento, um julgamento que começava 10 da manhã, 9 da manhã e saía a noite adentro. Mas de fato, então agora a gente tem esse recurso do pai eh do Henry Borel, Leniel Borel. A gente acompanha também os desdobramentos disso, né?