---
video_title: "EUA VÊM COM MAIS TARIFA; BRASIL É UM DOS MAIS TAXADOS | WW"
video_id: aWXwfGGX58E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWXwfGGX58E
video_date: 2026-07-22T02:05:14+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 21 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, CN Brasil. Este é o WW. Dentro de poucas horas, na verdade, os Estados Unidos começam a impor pesadas tarifas comerciais a mais de 60 países. O Brasil é um dos mais atingidos. Donald Trump transformou tarifas na principal ferramenta de política externa dele, seão a única.

Pode-se argumentar se essas tarifas, se essa ferramenta trará os resultados pretendidos make America great again, ou se é apenas mais um sintoma de uma superpotência praticando suicídio. Variam muito os motivos alegados paraa imposição de tarifas, mas no caso do Brasil é uma mescla de política com questões essencialmente comerciais. Nesse setor comercial, o Brasil, de certa maneira colhe o que plantou ao longo de décadas, que foi a opção preferencial por proteismo e uma economia fechada. É óbvio que a gente ia virar alvo preferencial quando o mundo de ontem fosse embora e esse mundo foi embora. Mas a armadilha piorou devido à nossa política. As forças de um lado e

de outro ignoraram a natureza do projeto de dominação de Trump. O governo deleitou-se nos dividendos eleitorais proporcionados pelo presidente americano, que acabou virando um cabo eleitoral de Lula, pois país nenhum gosta de ser tratado a pontapés. Negociações para valer. Como assim? Se os americanos estão ajudando a ganhar a reeleição do ponto de vista de Lula. Algumas das principais

figuras da oposição assumiram a burrice de acreditar que potências têm amigos. Não, ela só tem interesses. Para Trump tanto faz Lula como alguém de sobrenome Bolsonaro. No meio disso tudo, o respeitado Financial Times registra hoje, em longa reportagem que os Estados Unidos vão perder a condição de maior exportador agrícola do mundo para nós, pro Brasil. Somos um grande país que teima em pensar pequeno.

Nós vamos falar hoje também do que Flávio e Lula tem a dizer ou não querem ainda dizer ou não sabem ainda o que dizer sobre a economia e como andam as democracias. Quer dizer, como estão dando mal as democracias na América Latina. Nós estamos com um time completo, completo, completo, completo. Hoje Daniel Ritne em Brasília, Loural Santana, Thaís Herede, Caio Junqueira. Boa noite a meus colegas. A partir da

meia-noite, o Brasil passa a ser um dos países mais tarifados do mundo pelos Estados Unidos. É quando entra em vigor a sobretaxa de 25% sobre parte das nossas exportações. Na véspera do Táfast, o governo brasileiro ouviu os setores atingidos. Confira a reportagem de Danilo Molito. >> Em busca de uma resposta às taxas, o governo mobilizou reuniões em série nas últimas horas. Lula se reuniu com

ministros duas vezes e ministros encontraram representantes da indústria e do agronegócio. De crédito com juros reduzidos a condições diferenciadas para pagamentos de impostos, os empresários dos setores afetados apresentaram uma lista de demandas à gestão federal. Vamos levar para o presidente Lula o quadro e ele vai tomar a decisão. Não há uma data eh para ser tomada, não será imediatamente, mas vai ser no tempo certo. >> As empresas ainda pediram que o governo Lula não acione a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos. O setor

produtivo argumentou nos encontros que o mecanismo não ajudaria a reverter as tarifas e poderia escalar as tensões com a Casa Branca. A avaliação dos setores é que a política também pesa para as decisões do governo sobre o tarifaço. A preocupação é com respostas incisivas e inócuas para as tratativas, mas usadas de olho nas eleições. Nesta semana, o presidente Lula desafiou os americanos a estabelecerem um comitê no Brasil de apoio a Flávio Bolsonaro. O novo tarifaço vem num momento em que os Estados Unidos estão perto de deixarem de ser a maior potência de exportação agrícola mundial depois de mais de um século. É o que aponta uma reportagem do

Financial Times. Entre os motivos, os altos custos de produção. A Federação Americana de Escritórios Agrícolas projeta que os gastos vão superar as receitas dos produtores no ano que vem em culturas como soja e milho, mantidos os preços esperados para os grãos. As dificuldades atingem um eleitorado crucial de Donald Trump, para o qual o republicano prometeu medidas econômicas visando expandir a produção no campo. A realidade não é tão promissora. No ano

passado, os Estados Unidos exportaram apenas R bilhões de reais a mais do que o Brasil em produtos agrícolas, que segundo analistas se beneficiou da própria disrupção comercial de Trump. O Financial Times lembra que o Brasil já é o maior produtor mundial de soja, carne bovina e carne de aves e também superou os Estados Unidos como o principal exportador de algodão. Em parte devido às mudanças nas compras da China, que passou a adquirir o produto brasileiro em vez do americano. >> Nós vamos voltar esse ponto agora, Lourival, vem mais tarifa ainda segundo a sua apuração. É, a gente há bastante tempo que vem se falando dessa da aplicação da da sessão 301 para o problema do trabalho forçado, né? E nos

próximos dias deve sair essa essa medida, até porque termina a o prazo da sessão 122, que foi aplicada no dia 24 de fevereiro por 150 dias, que é o prazo máximo permitido pela lei. Essa sessão 122 diz respeito a balanço de pagamentos, quando o os Estados Unidos estão com um déficit muito alto a ponto de ameaçar a segurança nacional, eles podem acionar. E ele ele usou então eh eh uma tarifa de 10%. É a primeira vez desde 1974, quando essa lei foi criada, a lei do comércio, que a sessão 122 foi usada. Só que ele precisaria consultar o Congresso para voltar para estender a aplicação dela. Então ele vai substituir

para poder aplicar uma tarifa de 10 a 12,5%. Aí está a União Europeia. No total são 86 países ou 60, se você considerar a União Europeia como um bloco, né? E e aí e União Europeia, Equador, alguns países assim, vão ficar com 10%, porque os Estados Unidos consideram que esses países têm já leis que impedem a ah a a entrada de produtos, a importação de produtos que tenham trabalho forçado envolvido. O que os Estados Unidos acham é que esses países não estão aplicando com rigor essa lei, mas o Brasil, na visão dos Estados Unidos, nem sequer tem leis desse tipo com relação à cadeia de valor, né? Então, por isso ficaria com a

tarifa máxima de 12,5%. E em relação à lista de exceções, é possível que haja uma lista de exceções parecida com aquela que foi aplicada eh no ano passado para a tarifa de 50%, ou uma lista de sessões parecidas com essa agora que é maior ainda, né? Seria melhor para o Brasil, que foi aplicada agora nessa tarifa de 25%. Não está claro qual das duas listas de exceção será aplicada para essa tarifa nova que deve ser de 12,5%. Qual vai ser nossa resposta, Daniel?

>> Bom, Willam, uma das grandes perguntas que se faz é: o governo vai retaliar os Estados Unidos? Brasil vai usar a lei de reciprocidade econômica? A resposta é não. Muito provavelmente não vai usar. Mas como que tá sendo visto o discurso sobre isso? Eh, eh, a lei de

reciprocidade dá ao Brasil ou a qualquer governo uma arma que pode ser colocada na mesa de negociação em algum momento. Aí você vai dizer: "Bom, o Trump não vai se comover absolutamente com uma ameaça do governo brasileiro, né? Pudera". É claro que não. Quer dizer, se o Brasil adotar uma lista ali de eh retalhação que engloba pasta de dente fabricada em Michigan, que é exportada para outros 100 países, o peso disso na indústria de Michigan, de pasta de dente é nulo.

Agora, eh, se você pega uma empresa que vou citar o nome, a Corteva, que produz sementes de oleaginosas, ela tem no Brasil um dos seus principais mercados no mundo, talvez o principal. Então, dependendo de como você configura uma lista de retaliação, eh, dizendo: "Olha, vou suspender o direito de patente aqui de uma fabricante dessa, de sementes de Aginosas, por exemplo, ela obviamente se torna uma apoiadora da sua causa ali num lobby interno, num lobby doméstico junto à Casa Branca. Isso significa que o governo vai usar? Não, absolutamente. A ideia não é usar. O que o governo quer

evitar esse essa tem sido a estratégia. É uma impressão generalizada por parte do setor privado, por parte da opinião pública e por parte do governo americano, de que a lei de reciprocidade está aí, existe e não será usada de forma nenhuma. Isso sim tiraria uma arma, uma arma de pressão pouco efetiva, muito provavelmente pouco efetiva, mas é melhor ter essa arma do que não ter nada. >> Bom, do jeito que você tá descrevendo, Daniel, não tem nada. Caio >> não. Will hoje esses encontros dos

empresários lá em Brasília com tanto com o vice-presidente Geraldo Alkaming como o Marci Elias Rosa, né, que é o novo MDIC, eh serviu ali para o setor privado pressionar por uma solução, movimentação, né? Não, não desistir, negociar, negociar, negociar. Mas também nas conversas com os empresários, a gente levantou alguns bastidores e o governo se justificando pelo tarifá. Eu achei bem interessante o governo eh as autoridades ali, os negociadores comerciais brasileiros dizendo para esses setores da economia que são os mais afetados que era impraticável o acordo que o Trump, o Trump queria com o Brasil, que era tarifa zero nesses termos, tarifa zero para todos os produtos americanos no Brasil e taxas sobre os produtos brasileiros lá e que levaria também um foco especial no agronegócio, né, que bate inclusive com o material do Financial Times, ou seja, que tinha uma uma proposta muito desfavorável, quase constrangedora, o que os americanos ofereceram e, portanto, ele não aceitava. Tô passando o que eu relatei, o que eu apurei e ouvi do governo se justificando um pouco dessa situação. Mas a fim e a cabo,

William, eh nada vai ser resolvido até a eleição, né, como outros tantos outros assuntos no Brasil sérios e e necessários. Esse assunto está suspenso até o final de outubro e depois eles vem o que que faz. Até lá é discurso político e colher divididenda eleitoral aqui dentro. >> William? Eh, quando logo quando saiu o tarifácio e a gente viu [limpando a garganta] as primeiras reações do governo, né, os empresários já começaram a a falar a frase nós estamos reféns da eleição? Eh, e a gente

até usou bastante isso aqui, né, Caio? O William não tinha voltado ainda das férias. Então essa essa assim a turma já caiu na realidade, já entendeu que o jogo é esse, mas havia uma preocupação gigantesca do fígado ser mais forte, inclusive por causa da eleição, e o governo saí eh mesmo que fosse só na retórica, sair lançando mão ali de vários instrumentos que não se efetivariam no final das contas de retaliação ou mesmo de acionamento da lei de reciprocidade, meio que para provocar onça com a vara. era curta. Era esse o maior medo do empresariado.

Então, hoje os empresários pediram o quê pro governo? Pediram crédito, pediram para eh atrasar pagamento de imposto e pediram, pelo amor de Deus, não aciona a lei de reciprocidade, porque muitos entendem que realmente o que os Estados Unidos estava pedindo eh em vários termos não não era possível negociar. A cobrança dos empresários é de qual foi a, independentemente do que os Estados Unidos pediam, qual foi a estratégia que o governo brasileiro montou com aquilo que poderia interessar os Estados Unidos? Quantas vezes, né, Lourival, a gente falou aqui, Roberto Azevedo chamou muita atenção para isso, né? Eh, a diplomacia brasileira sabe o que interessa. O Trump já deixou claro o que

interessa. Então, a cobrança deles foi dessa falta. Agora eu também tive a percepção, Caio, que que ninguém quer brigar com o governo agora, mesmo ficando refém da da eleição, >> tá falando conosco. >> É exato. Mesmo ficando refém da eleição, mesmo sabendo que houve falha da atuação do governo, agora não é hora de brigar com ninguém.

A discussão no empresariado é como fazer para entrar na lista dos países beneficiados pelo pelo aquele Brasil soberano, reintegra e até mesmo empresas e setores que não foram atingidos pelas tarifas estão com essa discussão. Como é que a gente faz para entrar nessa lista dos atingidos para poder receber bilhões eh de dólares em créditos e assim por diante? sobre retalhações. Hoje o USR Jameson Greer, quando ele ontem foi anunciado, né, as tarifas de 50% eh sobre o Canadá e hoje ele deu uma entrevista para CNBC sobre isso, ele explicou, deixou claro que os dois únicos países que retalharam contra os Estados Unidos foram a China e o Canadá. E que era por isso que o Canadá estava sofrendo essa tarifa de 50%. Foram três

frentes eh que eles atacaram. Primeiro, eles dizem que as bebidas se tornaram banidas as bebidas alcoólicas americanas do mercado canadense. Isso depois que lá no comecinho do governo Trump colocou tarifas especiais contra o Canadá de 25% para [roncando] praticamente todos os produtos canadenses, com exceção daqueles que realmente os Estados Unidos precisam, como fertilizantes e assim por diante. É, a outra é com relação aos automóveis que o Canadá retalhou com uma tarifa de 25%. Então agora uma série de produtos, muitos nem tem nada a ver com nem bebidas alcoólicas nem com automóveis, 50% é uma lista de centenas de produtos sendo tarifados. Assim,

>> a gente levanta muito a questão do governo brasileiro, uma marcha reduzida na negociação, mas será? Eu digo, será porque eu também não tava lá, mas que que negociar com os americanos nesses termos não é quase uma imposição também. >> Bom, aí você vai olhar pro Reino Unido, pra União Europeia, pro Japão, pra Coreia do Sul, pra Índia, >> mas tem Indonésia também que foi um acordo muito ruim pra Indonésia. >> Tá bom. Você qual, o que que você quer fazer? Você quer seguir os os exemplos

bons ou os exemplos bom? >> Não, eu só tô colocando se, só tô colocando se não é hard também negociar com os americanos. Eu tô dizendo que é possível, né? Já citei aqui, nem vou citar de novo o exemplo do Reino Unido, porque as pessoas devem estar cansadas já, mas eles negociaram com muito sucesso e e a situação era parecida, tinha um déficit de 10%, né? Tinha o problema da carne, problema de etanol. Os setores foram bem

parecidos. >> Daniel tá pedindo a palavra pro Siga, Daniel. E então é que a a União Europeia, o Reino Unido, os países asiáticos que conseguiram negociar acordos com os Estados Unidos também estão sofrendo uma investigação. Ela só tá um pouquinho atrasada aqui em relação ao Brasil ou em relação ao trabalho forçado. Elas estão sofrendo uma investigação eh também do USR sobre capacidade industrial excessiva, overcapacity. Isso quer dizer o

seguinte: ah, os países têm eh grande produção e despejam seus excessos. Essa é a acusação do ISR no mercado americano. Nada mais é do que uma forma de governo americano pressionar por eh concessões desses países todos. E quem não as fizer vai levar uma nova tarifa daqui a 2, 3, 4 meses estourando. A gente tá aqui analisando a situação do Reino Unido, da União Europeia, da Índia, da China, da Austrália, todos esses países que estão sendo investigados. Então, eh, também me

parece uma falácia dizer que, olha, o Reino Unido fez um excelente acordo porque as concessões são totalmente desequilibradas, não é o novo normal da lógica do comércio internacional. >> William, hoje o roteiro e a explicação, né, da dessa tarifa de 50% pro Canadá, ele é meio assustador porque eh o Brasil cabe todinho dentro do processo, desse processo de retaliação que os Estados Unidos fazem agora com o Canadá, né? Então, eh, ontem quando sai essa tarifa e e muitos empresários acharam isso até uma boa coincidência para olhar e falar: "Tá vendo o que eles estão fazendo com os Estados Unidos, né? Vamos ter alguma eh com o Canadá, vamos ter alguma inteligência aqui, porque a gente primeiro, pelo menos, precisa se unir, precisa se fortalecer de alguma forma, né?" Então, eh, e, e eu acho assim, acho que todo mundo, ninguém quer brigar. Há

um reconhecimento sim de que a pauta era uma pauta inegociável, até irracional, que não fazia sentido, mas talvez o novo normal, para usar o termo que o Daniel usou aqui, ele vá ter que conter sim irracionalidades nessa discussão. Então, diante da irracionalidade, onde é que a gente consegue sair com alguma coisa boa pro Brasil? Tá. Eu para encerrar o segmento por último. >> Então acho que o Lourival quer falar, passo para ele ali.

>> Acho que comércio é assim, você quer comprar de mim, eu quer me vender. Comércio não tem a ver com soberania. Quando você coloca, você distorce a discussão quando é uma é cliente fornecedor, quer, não quer, não quer paciência. Quando o cliente não quer comprar, alguém que alguma vez teve que vender alguma coisa sabe isso, que o cliente pode decidir não comprar de você. É sim, >> Lula comemora uma vitória.

>> Eu acho que esse assunto vai está em banho maria. Eh, o governo não vai fazer nada daqui para outubro. As pesquisas mostram Trump é impopular no Brasil e dois, a versão da esquerda prevaleceu sobre a versão da direita de que os Bolsonaros ajudaram nesse tarifá. Então, para que que ele vai mexer nisso? Numa eleição que vai ser definida no fio do bigode, 2%, 3%. Então qualquer voto vale

para que que vai resolver isso agora? Deixa lá para novembro ou para 2027 se ele for reeleito. >> Bom, a gente vai falar no próximo bloco, Lourald, de de exclusivamente de política eleitoral brasileira. Dá tempo você tomar um café e voltar pro final, pra parte [risadas] internacional. Nós os outros continuamos aqui juntos e depois é que que o que que tem no mercado de ideias sobre economia aí pululando na campanha eleitoral? Até

já.

Pessoal WW voltando intervalo. Conosco agora no programa a economista Zeina Latif. Zeina é sócia diretora de Gibraltar Consulting. Zeina, obrigado por estar conosco. Boa noite.

>> Boa noite, William. Boa noite a todos da bancada que nos acompanham. A pré-campanha do presidente Lula ainda não dá detalhe sobre como lidaria com a agenda macroeconômica a partir de 2027. Estamos falando do outro lado do espectro político. Flávio Bolsonaro, que aqui no momento é o principal candidato da oposição à reeleição de Lula, ele aposta numa num nome até aqui do qual se tem falado na campanha dele, é da ex-presidente da Caixa Daniela Marques.

Confira. A pré-campanha de Lula segura detalhes da agenda econômica para um eventual próximo mandato até a convenção do PT prevista para 2 de agosto. Sérgio Gabriele, coordenador do plano de governo a ser apresentado pelo PT ao presidente Lula, foi desautorizado a atuar como porta-voz de temas econômicos pela coordenação da pré-campanha. Conversas do ex-presidente da Petrobras com representantes do mercado financeiro na semana passada voltaram a causar incômodo no PT e na Faria Lima. Gabriele defende a continuidade da atual política de valorização do salário mínimo e questiona a efetividade da taxa Selicar a inflação no atual cenário. O ministro

da fazenda, Dário Durigan, é apontado pela pré-campanha como porta-voz econômico de Lula. Em declarações públicas, Drigan disse que o governo tem feito sua parte em relação aos juros, ao cumprir restrições impostas pelo acabousso fiscal, mas relatórios apontam que gastos excluídos das metas fiscais continuam a impulsionar o crescimento da dívida pública. Na outra ponta da polarização, Flávio Bolsonaro conta com Daniela Marx como ponte para ganhar a confiança do mercado financeiro. Daniela foi secretária de Paulo Guedes no Ministério da Economia e presidente da Caixa no governo Bolsonaro. de hoje é cotada não apenas para o Ministério da Fazenda e um eventual governo, Flávio, como também para a vice da chapa. Em

entrevistas, a economista aponta que a agenda do senador deve se guiar por privatizações e uma ênfase maior no controle dos gastos do que no aumento das receitas para segurar a dívida pública. Segundo Daniela, medidas fiscais devem ser tomadas já no início de um eventual governo do senador. Flávio deve tornar público seu plano de governo a partir de 25 de julho, quando ocorre a Convenção Nacional do PL. Zeina, e nesse estágio de campanhas eleitorais, eles fogem como o diabo da cruz de dizer o que vão fazer. Normal, >> até aí normal. O que que te

impressionou, digamos assim, no mercado de ideias aí ventiladas, né, por artigos na imprensa, por declarações, por postagens e redes sociais dos dois lados que tenha te chamado atenção? Ah, é um deserto total, né? Uma indigência de ideias eh tremenda. E aqui, William, nesse aspecto, a eleição, ela, do ponto de vista da agenda econômica, ela não é tão binária, né? Porque eh do lado do governo a gente vê uma sutil mudança, ainda mais relevante de discurso. A gente vê do atual

ministro do Irigan, do secretário executivo Rogério Seron, que começam a a admitir a necessidade de mudar a regra do salário mínimo, eh de conter o crescimento de gastos obrigatórios, porque isso vai eh reduzindo, né, vai eliminando o espaço para gastos discricionários. a preocupação com o aumento da dívida, eh a preocupação em trazer algumas despesas para dentro do orçamento. Então tem uma mudança na retórica do time econômico que é relevante, mas com baixa credibilidade, porque ao mesmo tempo que faz esse discurso do outro acaba sancionando o aumento de gastos do governo e ao mesmo tempo um governo que se mostra fraco para conter pautas expansionistas, né, de aumento de gastos e e benesses que vem do Congresso. Então é isso. do lado eh do candidato eh eh Bolsonaro, né, o do Flávio, eh não vem um nome de peso, né, ainda que a Daniele ela seja conhecida no mercado, ela foi assessora do do Guedes, ela não é um nome de peso e ao mesmo tempo não vem com o discurso do próprio Bolsonaro chegou a desautorizar algumas falas de ajuste fiscal, pelo menos de acordo com a imprensa. Então, e por esse aspecto é é

um é um cenário que não é tão binário. E do lado é pensando na política, porque assim, lista do que precisa ser feito, pensando no caso de ajuste fiscal, né, William? A gente acaba falando só da questão fiscal porque ela é o alicerce. Claro que tem outras eh questões que impactam a economia que precisam ser discutidas, mas a gente também ainda não tem dicas do que vem. Mas pensando no ajuste fiscal, que é o grande alicerce, não basta também elencar uma uma lista de de reformas, porque isso a gente sabe, os diagnósticos hoje são mais claros dentro da máquina pública, eh há propostas, a a, né, diagnósticos claros do que precisa ser feito, mas é uma questão de capacidade política. E aqui

nenhum dos lados tem boas histórias. Lembrando que que no governo Jair Bolsonaro eh foram foram feitos furos do teto, eh medidas também eleitoreiras, havia também eh falta de convicção passo eh em relação à necessidade de ajuste fiscal, passou a reforma da previdência e não teve mais nada. Então eu eu deixo essa mensagem que não é tão binário assim. não é tão binário, porque no fundo você tá nos demonstrando no seu raciocínio o seguinte: "Olha, a gente tá deslizando por uma situação complicada sem que ninguém tenha dito até agora como pretende sair dela ou que haja força política para sair." Você tá convencida de alguma mensagem até aqui, Taís? Não, William, porque assim, eh,

realmente o a equipe econômica tem feito um esforço de procurar o próprio ministro Daril Durigan tá procurando os empresários aqui em São Paulo, tá procurando a a turma da gestão financeira para entender, escuta, por que que vocês estão críticos, né? Por que que a a dose de crítica ao governo tá tão forte, né? E há uma resistência até por entender assim, olha, como que não entende a nossa crítica se há um um grau de sessão aos desejos do Lula, né? Uma quantidade de medidas que vão sendo adotadas? E é um pouco isso que a Zein falou da credibilidade, né? Na prática,

a atitude é uma atitude de continuar na mesma toada do gasto das exceções e tudo mais. Então, no particular, e não é só o ministro Darilan, o ex-ministro Fernando Hadard tá fazendo esse mesmo papel. Ele tem entrada aqui, ele conversa com o banqueiro, ele conversa com o empresário e ele repete. Ele não fala de São Paulo, de São Paulo ele não fala, ele fala da política econômica que o Lula pode adotar. >> Deixa eu fazer uma pergunta pegadinha.

Todo mundo aqui é repórter, menos a a Zeina, mas a Zeina convive tanto com os repórteres que ela tem até às vezes até um jeito de de jornalista profissional. Se a gente quiser saber em cada campanha quem é que vai mandar na economia, liga para quem, Daniel? Claro, não pro Lula e pro Flávio. Quem é que a gente identificaria? Isso foi fácil lá atrás com o Paulo Guedes, posto Ipiranga virou um Mário do Bolsonaro lá. Depois quando o Lula vem

pro Lula 3, a gente sabe que é ele, é ele o ministro da fazenda de novo. Ou quem é que fala pela economia do PT? Quem é que fala pela economia do PL/Flávio? William, eu vejo uma uma carência, uma indefinição e uma eh profusão ali de nomes. Você tem ali o novo ministro de planejamento, Bruno Morete, que é um quadro novo do PT, que tem ganhado para eminência entre entre os petistas no governo e possivelmente no governo Lula 4. No lado

do bolsonarismo, além da Daniela Marques, por óbvio, me sempre me salta aos olhos e a influência ali e e os conselhos dados por Adolfo Saxida e para Flávio Bolsonaro. É uma voz muito ouvida. O que me parece, eh, William, eu tenho conversado com algumas pessoas que já me relataram várias vezes o uso da expressão pelo presidente Lula deixar um legado ao falar de seu eventual quarto mandato. Ele vai terminar um quarto mandato, se tiver, com 85 anos. E aí cada um entende esse deixar um legado a seu critério. Deixar um legado é o quê?

é eh eh rearranjar, rearrumar a as finanças públicas ou é colocar a Petrobras para minerar terras raras, recriar uma BR distribuidora e exetuado do arcabolso fiscal, investimento em metrô nas cidades, como sugeriu o Nelson Barbosa, que foi ministro da Fazenda. Do lado do bolsonarismo, um ponto pra gente chamar atenção é que Daniela Marques e Adolfo Saxida já saíram falando de PEC da consolidação fiscal. Muito bem, primeira medida do governo, excelente. Mas fazendo o quê? vão desvincular salário mínimo de aposentadoria, vão tirar gasto tributário, vão rever piso e isso ninguém quer falar.

>> Quem vai mandar na política de quem? >> Bom, eh, acho que se o Flávio for eleito, a Daniela Marques deve ter um papel de destaque. Já tá sendo considerada ali posto Ipiranga. Adolfo Saxida também eu acho que é um cara que tem influência além do próprio Rogério Marinho, né, que já atuou quase como vice-ministro do Paulo Guedes e hoje é o nome forte da política da campanha. Bom, você descreveu o cenário da troica e aí isso aí não costuma dar certo.

[suspirando] >> Eh, não tem outros nomes também, mas >> sem falar nada sobre cada uma das pessoas, esse tipo de arranjo de troica. >> Sim, sim. Agora é curioso o que tá acontecendo do no lado do do PT, né? Essa esse rolê do Gabriele na Faria Lima foi péssimo. Pegou mal. Palácio do

Planalto incomodado. Partido dos Trabalhadores incomodados. Hoje a gente subiu matéria mesmo, eles desautorizando. O Gabriele foi desautorizado. O que que eles falaram?

Ele tinha uma função de sistematizar ideias. Esse deserto de ideias que a Zena coloca, ele ia pegar e tentar eh no mercado, nos agentes econômicos, no setor produtivo, no empresariado, pegar essas ideias e sistematizar alguma coisa. Que que ele fez? Ele começou a dar ideias dele e do petismo histórico mais dogmático, o petismo mais antigo, essa primeira geração do petismo, que são ideias que a rigor é mais estado na economia. Isso pegou muito mal. Hoje

quem eu vejo em franca ascensão é o próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, tá com muita moral com o presidente hoje, inclusive se reuniu com o presidente da República, tá falando com o presidente bastante, é quase que uma nova geração e ele tá sendo apontado como Hadad a candidato a ser o cara que pensa o Lula 4 na economia. Deixa voltar esse ponto, Lula 4 na economias aí, né? Porque é um destaque na sua intervenção até aqui. Você assinalou que notou uma alteração em relação a alguns temas que até aqui foram tabu do ponto de vista do Lula. por exemplo, mexer na política do salário mínimo, por exemplo, mudar como o orçamento está, por exemplo, desvincular o crescimento de certas despesas da receita e e por aí vai, que é a armadilha fiscal que ele criou para si mesmo. Você acha que de fato se estão

abraçando outras ideias, porque por detrás de todo o grande desastre econômico tem sempre o apego a ideias estúpidas. Olha, William, se não é por convicção, que eu acho que não é exatamente convicção, se bem que tem técnicos ali na fazenda que sabem muito bem o caminho das pedras, eh, é muito por necessidade. o o tá assim, enquanto a gente não tiver um quadro com maior clareza do que vai ser a política fiscal e da capacidade do país de minimamente arrumar as contas, dar um horizonte pra política fiscal, porque hoje o quadro que a gente tem, a gente não consegue ter clareza do que que vai ser o fiscal, do que que vai ser os juros, do que que vai ser a inflação nos próximos anos. Você pode até ter uma projeção, mas só não consegue atribuir grandes probabilidades pelo grau de incerteza que a gente tem. O que acontece é que esse peso no banco pro pro trabalho do Banco Central, quer dizer, eh eh juros de dois dígitos a perder de vista, ela tem efeitos muito preocupantes na economia. A gente tá

vendo cada vez mais o setor produtivo sentindo dificuldade em honrar seus compromissos. Isso as grandes empresas, as menores de fato indo para um caminho muito mais preocupante. É isso que revelam os dados do Banco Central. E tem um ponto que aqui, aqui é uma provocação que eu faço, eh, lá atrás era a inflação que mexia muito mais com o humor do eleitor. Hoje os juros mexem mais por causa desse elevado endividamento das famílias, o maior acesso ao crédito.

Então, eu acho que o fato de a taxa de juros ser um fator que hoje machuca muito mais as nossas classes médias do que no passado por causa do do acesso ao crédito, também pela política a tendência é você minimamente começar a desenhar medidas de ajuste. Coisas ambiciosas é difícil acreditar, até porque hoje eh construir consensos no Congresso, conseguir apoio no Congresso, tá muito mais difícil, né? a gente tem aí um um certo colapso do nosso modelo de presidencialismo, de coalisão, mas de qualquer forma tem um mínimo de previsibilidade que qualquer presidente vai ter que eh trazer, né, para conseguir ter taxas de juros um pouco mais civilizadas. Então, a questão é eh eh o quanto vai haver de habilidade política, porque num congresso que não depende de governo, que tem 60 bi de de emendas parlamentares, eh, fica fica muito mais difícil, né? Você não tem instrumento de barganha. E aí pro Lula é mais pesado

porque segundo mandato aí que fica menos eh né, a força política no Congresso fica mais magrinha ainda. >> Você usou a palavra provocação e foi mesmo aos repórteres políticos. O que a Zeina tá perguntando aos repórteres políticos é se muda a qualidade da nossa política. Rápido, hein, Daniel? E Caio pegadinha para encerrar o segmento.

>> Ah, eu vou querer falar também. Também. >> Uhum. >> É pouquinho bacana. Depende muito.

>> A provocação da a provocação da repórter políticos é o seguinte: qualquer coisa para fazer precisa melhorar a qualidade da nossa política. Você acha que vai melhorar? >> Depende muito da ajuda do judiciário do Supremo nessa. Porque >> ah, eu pensei que você ia falar ajuda divina, eu acreditaria mais nela. >> Não, eu só acho que depende da composição de forças no Congresso que vai ser influenciada pela eleição.

Depende do presidente da Câmara e do Senado, basicamente, e dos grupos que vão elegê-los. e a agenda que eles vão ter, né? >> E agora a última e definitiva palavra com Thaís Herédia. >> A composição, William, vai ter que obrigatoriamente acomodar o avanço que a política já fez sobre o orçamento, né? E aí a Daniela Marques hoje, que já virou o nome do Bolsonaro, não é reconhecida como alguém que teria a competência para fazer isso, nem formular política econômica, nem criar bases e pontos com o Congresso Nacional. O, a turma do Lula

já sabe o caminho de tentar criar bases, né? Mas tem a questão da credibilidade sobre se se pensa assim, por que que não fez antes, por que deixou a situação chegar onde chegou. >> É, eu reitero, vamos precisar de uma ajuda divina. Queria começando a você, agradecendo a você, economista, a nossa Zeina Latif, economista, sócia diretora da JA Baltar Consulting, pela participação no programa. Boa noite, Zina. Obrigado.

>> Boa noite. Um prazer. >> Despeço também dos meus colegas Daniel, Thaís, Caio. >> Vai nos trocar tudo pelo Lourival, né? >> Bom, eu não posso nem comentar isso daqui. Absolutamente é melhor. Caso que

melhor ficar quietinho, quietinho. Vamos lá. As novas ofensivas contra democracias na América Latina. Até já.

Estamos voltando do Estamos voltando do intervalo WW e agora conosco Maurício Santoro, cientista político, colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha do Brasil. Maurício, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, >> Lival, bem-vindo de volta. Uhum.

>> Após a pausa para hidratação. >> Boa. Foi exatamente isso. [risadas] >> Vamos lá, pessoal. É super sério. Novos

movimentos de dirigentes políticos na América Latina acendem alertas de um lado e de outro sobre o respeito ao mínimo de convivência democrática nessa parte do mundo. A maioria dos ataques é contra direitos eleitorais e a própria institucionalidade de regimes. Acompanhe. Mais recente episódio autocrático veio da Nicarágua. O país de 7 milhões de habitantes da América Central tem como chefe desde 2008 o mesmo rosto de Daniel Ortega, sandinista revolucionário que lutou contra a ditadura da família Somosa, mas a partir de diversas reformas manteve o poder e na sua mais nova medida anunciou o fim das eleições sob aplauso de apoiadores.

elecciones a elecciones [aplausos] inidos

repudiaram a decisão de Ortega. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que o líder abandonou até mesmo a pretensão de um consenso popular e pediu apoio da comunidade internacional para demonstrar a ditadura que ela não manterá relações normais no hemisfério. Da esquerda na Nicarágua à direita em El Salvador, o autoritarismo é uma realidade. Na Buquelli conseguiu que o Congresso alterasse a lei para ter direito a buscar um terceiro mandato na presidência do país no ano que vem. o que até então não era permitido.

>> Caso vença, ficará no cargo até 203, o grupo governista controla praticamente todas as instituições, inclusive as eleitorais, e a maior instância da justiça. Mesmo em países com pleitos livres, os derrotados nas urnas afirmam vivenciar uma fraude. Gustavo Petro, que não conseguiu eleger um sucessor na Colômbia, acusou irregularidades nos votos. No Peru, o derrotado Roberto Sanchez afirmou que havia fraudes eleitorais nos votos do exterior. Em ambos os casos, institutos internacionais apontam para processos legais. O sistema democrático atravessa

cenários preocupantes, mas ainda vê espaço para sobreviver na América Latina. Segundo o Democracy Index de 2025 da revista britânica de Economists, o cenário democrático melhorou no continente depois de 9 anos, principalmente pelas eleições na Bolívia, que apesar das turbulências, foram vistas como avanço democrático após a era Evo Morales. >> Maurício, de fato, é raras vezes a gente vê uma cara de pau tão grande como desse caquético ditador da Nicará. Daniel Ortega, que já foi alguma vez, sei lá quanto tempo já, algum tipo de ídolo dos sandinistas. Isso aí 70 >> tá perdido lá na pré-história das esquerdas. Bom, as esquerdas quase

sempre estão mergulhadas em algum tipo de pré-história política. Nesse caso, a cara de pau é é fenomenal. Fenomenal. Para que eleição? Para que eleição? Não

é nem disfarço, mas a questão é a seguinte, [roncando] nós estamos de fato registrando, e aqui não é questão de bater na esquerda, bater na direita, olha só o que fez o da esquerda, olha o que fez os da direita, mas de registrar algo que se diria é o espírito de uma época. A dúvida sobre o processo eleitoral, ela parece se disseminar pelas regiões mais diversas entre si, com regimes políticos diversos iden, com características de dirigentes políticas também muito diversas entre si. Ou nós estamos pondo no mesmo saco que não pertence no mesmo lugar. Bom, nós temos hoje uma crise global da democracia, né, assim, nas Américas, na Europa, por exemplo, que nós estamos vendo nos Estados Unidos em termos do comportamento do governo Trump, é muito preocupante, né, por diversos aspectos. Mas no que diz respeito à América Latina, né, particularmente a América Central e o Caribe, o que nós temos é um um uma crise muito longa, uma agonia muito longa de processos democráticos em países como a Nicarágua, como a Venezuela, como Cuba, né? Então, as

declarações do Ortega no último domingo são simplesmente o episódio mais recente de uma série de decisões muito autoritárias. Ele tá quase 20 anos na presidência e ao longo desse período ele foi erodindo ali pouco a pouco as liberdades civis e políticas da Nicarágua. Agora, o que fica também como um desafio pra região, qual é a resposta dos líderes democráticos? Quer dizer, em algum momento lá nos anos 70, nos anos 80, o sandinismo foi uma referência para movimentos de esquerda, para movimentos progressistas da América Latina, da Europa. Há muito tempo deixou de selo.

Mas nós não vemos por parte de líderes democráticos da América Latina uma crítica ao que acontece na Nicarágua. Nós não vemos uma censura pública, Daniel Ortega. O Brasil poderia, por exemplo, ter um papel muito mais presente nesse tipo de pressão por um retorno da democracia na Nicarágua, pela libertação dos presos políticos no país, inclusive por uma relação histórica muito forte entre o presidente Lula e Ortega. Eles são amigos desde os anos 70. É uma amizade que inclusive antecede a fundação do próprio Partido dos Trabalhadores no Brasil.

Lourival. É, eu acho que a a a verdadeira e consequente divisão que existe entre aqueles que defendem a democracia e aqueles que defendem o autoritarismo. Se a gente olha pra história da América Latina, desde as independências, e temse alternado ditaduras, entre aspas, de esquerda e de direita, né, antes da da Segunda Guerra Mundial, pouco depois do das independências, primeira primeiros metade do século passado, esteve ditaduras vagas, uma série de ditaduras na América Latina que que se que reivindicava uma defesa dos trabalhadores e do nacional desenvolvimentismo. Depois da Segunda Guerra Mundial, com a Guerra Fria, se consolidaram muitas ditaduras supostamente de direita, capitalistas, alinhadas com os Estados Unidos e movimentos de resistência de esquerda, guerrilheiros. E o Daniel Ortega é um exemplo disso. Na frente sandinista de

libertação nacional. Tem em El Salvador, aqui no Brasil mesmo tinha um movimento guerrilheiro que não era pró democracia, era para derrubar aquela ditadura eh entre aspas de direita e instaurar uma ditadura de esquerda, como foi feito em Cuba, né? Depois eh aí aí você tem aquele movimento chavista que era, de novo uma ditadura de supostamente de esquerda contra os Estados Unidos, né? Daniel eh Ortega nessa época até passou a ser ajudado pelos Chaves, eh, e outros, eh, Evo Morales, né, Rafael Correa na no Equador. Eh, e aí depois vem agora uma onda de um autoritarismo, eh, entre aspas, de direita de novo. Só

que agora convivem os dois. tem alguns países com autoritarismo de esquerda e outros com autoritarismo de direita, ambos com uma matiz populista eh muito forte. Então, alguns países tiveram a sorte, né, de escapar desse dualismo esquerda, direita, ter governos mais de centro, como é o caso do Uruguai, até mesmo esquerda Uruguai, >> acaba sendo a exceção que confirma a regra. >> Exato. E aí você vê a Argentina também, o um populismo que namora muitas vezes também com com autoritarismo e tal.

Então assim, isso mostra o quanto essa discussão sobre quem é autoritário, se é esquerda ou direita, é uma discussão fútil, uma armadilha. Na verdade, o que você tem que diferenciar é isso, quem aceita a alternância de poder e quem não aceita. >> O que alguns cientistas políticos descrevem como o a o antagonismo entre o liberal e o iliberal, liberal bem entendido aí, não é acepção americana da palavra. >> Uhum. lá o liberal é considerado uma pessoa de esquerda. É quem

>> tem tolerância pelo respeito à regra e regras e quem é iliberal. Não importa se se identifica com um lado ou com o outro. Agora, Maurício, sem dúvida, as últimas eleições sugerem, eu gostaria de ouvi-lo sobre isso, algo como uma onda, não me ocorre uma palavra melhor. Em que medida Trump é capaz de dirigir essa onda? O que nós estamos vendo na América Latina, pelo menos no pós-pandemia, né, tem sido um uma guinada do continente em eleger governos conservadores em maior ou menor grau alinhados com os Estados Unidos, com o governo Trump.

Existem muitas gradações, muitas variações, né? né? Quer dizer, a gente tem governos bastante moderados em países como a Bolívia, o Paraguai, governos de um caráter mais estridente no Chile, agora também o presidente eleito da Colômbia, né? Quer dizer, tem essas variações todas, mas nitidamente houve um desgaste na América Latina dos modelos políticos associados à esquerda. O Brasil hoje é uma exceção, né? né?

Quer dizer, o favoritismo do presidente Lula paraa reeleição agora em outubro é é a exceção dentro de um de uma corrente mais ampla na América Latina. Agora, até que ponto os Estados Unidos são um fator decisivo nessas mudanças? Eu diria que depende do país. Se a gente olhar, por exemplo, o caso da Nicará, é um país que depende muito economicamente do mercado americano paraas suas exportações de produtos têxeis, pelas remessas que recebe dos migrantes nicaraguenses nos Estados Unidos. Então, é um país muito mais suscetível também às pressões políticas e econômicas do governo Trump.

Desde o início do ano, nós temos também o retorno de uma agenda muito intervencionista dos Estados Unidos. na região, como foi o caso, por exemplo, das ações na Venezuela, como tem sido agora essa pressão política econômica sobre Cuba. Então, nós estamos ainda no meio, né, de um processo muito turbulento pelo qual os Estados Unidos estão tentando redesenhar esse mapa político na América Latina, não só nessa questão de direita e esquerda, mas também numa questão de disputas com a China, em menor grau com a Rússia na região. Olival, eh, o peso de Trump nessas eleições, >> bem, acho que ele já está no debate, né? Ele ele é um ideal de pessoa, de empresário e de líder político para uma parcela considerável da população brasileira, né, já que se instalou muito a política identitária, né, da identificação com pessoas. Então existem

muito, muitos brasileiros que sonham com o Trump, né, que acham o Trump o ideal de homem, né, de ser humano e de líder e tal. Então, é natural que existem líderes nacionais brasileiros que queiram então eh ter essa identificação, essa afinidade para eh receber esse esse apoio, né? E então, dessa forma, ele já está interferindo na eleição. Agora, a interferência ativa dele vai depender do quanto ele acha que o Flávio Bolsonaro tem chances, né? O Trump não quer apostar em um candidato que possa ser derrotado e ele fica com a peixa de que quem ele apoia perde, como aconteceu em outros países. Então, ele vai manter a

cautela, colocar ali os ovos em diversas cestas. Ele mantém uma boa relação pessoal com o presidente Lula. Outro dia ele se encontrou com o Lula eh numa cúpula eh do G do G do G20, né? E o cumprimentou: "Good job, como é que how are you? Good job e tal". mantendo essa

relação pessoal boa enquanto ele vê em Lula alguém muito viável como candidato a presidente à reeleição. >> Maurício Santoro, eu queria agradecer a você, eh, Maurício é cientista político, colabor colaborar no Centro de Estudos Políticos Estratégicos da Marinha do Brasil, a participação e o recado nem um pouco subliminar que você deixou paraa nossa audiência com os livros junto ao seu lado esquerdo. >> Uhum. Você tem ali Orlando Figs, a People's Tragedy é provavelmente a mais brilhante descrição da revolução russa. Depois, prosseguindo um pouco mais para a esquerda da tela, você tem o pós-guerra do Tony Yud, talvez a obra definitiva sobre a formação do que hoje a gente entende como bloco europeu. E o

magistral Blood Lleds do professor Timothy Snyider, e é talvez uma das obras mais sérias e profundas sobre o holocausto. Nosso público gosta de história, a gente agradece, coloco na posição de agradecer em nome de quem nos assiste. Maurício, obrigado. Boa noite. >> Eu que agradeço, ele a leitura muito atenta da minha estante. Direia que é

uma estante sobre as grandes tragédias do século XX, né? Mas também sobre as esperanças, né? Também sobre o esforço, por exemplo, da Europa em construir uma democracia, um estado de bem-estar social. E acho que tanto a tragédia quanto a esperança são guias muito importantes pra gente pensar o presente. >> Igualmente, Lourivão, muito obrigado pela participação aqui no WW como >> biografia do Church. Eu acho que ele

tava falando sobre ela agora >> também. É, é, [risadas] é. E a, e o Marco Mazower lá sobre o império do Hitler. É >> bom pessoal, não vai virar um programa acadêmico, mas mais conteúdos você encontra na página do WW, no site da CNN, que a gente trata aqui de política nacional e internacional. Agora sim, estamos terminando essa edição. Muito obrigado,

pessoal.

>> [música]