---
video_title: "Parreira tem piora no estado de saúde e respira com ajuda de aparelhos | AGORA CNN"
video_id: LnoRALR1TO8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LnoRALR1TO8
video_date: 2026-06-28T16:14:22+00:00
video_description: |
  O ex-técnico da Seleção Brasileira Carlos Alberto Parreira apresentou piora no quadro de saúde. Ele está internado na UTI desde o dia 16 de junho e respira com a ajuda de aparelhos.
   
  Veja comunicado do hospital na íntegra: O Hospital Samaritano Barra, da Rede Américas, informa que Carlos Alberto Parreira, internado desde 16 de junho em sua Unidade de Terapia Intensiva (UTI), com quadro de inflamação pulmonar, foi submetido ontem (27/6) a um procedimento para cauterização de sangramento nasal, com sucesso. No momento, o paciente encontra-se estável, permanece sedado, respira com auxílio de aparelhos e ainda necessita de cuidados intensivos. O paciente está sendo acompanhado pelo pneumologista intensivista, Arthur Vianna, e pela equipe assistencial e multidisciplinar do hospital. Não há previsão de alta da UTI.
  
  #cnnbrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente segue aqui para te contar que o estado de saúde do exécnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, ainda é grave, tá? Ele tá internado na UTI desde o dia 16 de junho, tá respirando com ajuda de aparelhos. A gente vai pro Rio de Janeiro conversar com a Roberta Camargo, que tá aqui, tem pra gente todos os detalhes desse grande nome, né? Quando a gente fala de seleção brasileira, Roberta, não tem como desassociar ali uma pessoa com a outra, né? Carlos Alberto Parreira e seleção brasileira. é praticamente uma coisa só.

Bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, Renan. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que nos assiste.

Parreira passou por uma cirurgia e está em observação dos médicos. O estado dele é grave, né? Como o Renan pontuou. Ele convive com o linfoma de Hotkin. Teve uma piora no quadro no dia 16 de junho, foi internado. No dia 23 de junho

chegou até uma melhora, então os médicos passaram um boletim dizendo que ele [roncando] tava conseguindo, tava consciente, tava respirando por si, mas voltou a piorar, teve uma inflamação pulmonar e passou por uma cirurgia e segue internado na UTI do do hospital, um hospital particular aqui no Rio de Janeiro. E essa é uma doença é bem grave, né, que afeta principalmente a imunidade da pessoa. E as células cancerígenas, é uma espécie de um câncer, elas se propagam pelos vasos linfáticos. Então é uma doença que tem maior incidência em homens do que em mulheres e afeta principalmente a região do pescoço e o tórax. Parreira, como eu comentei, está desde o dia 16 de junho internado, chegou a ter uma melhora, né? A gente também aguarda

essa essa melhora após essa cirurgia que teve que ser feita por conta dessa inflamação pulmonar. O Renan comentou da importância do Parreira, né, pra seleção brasileira e ele esteve à frente do tetracampeonato da seleção. Então é um nome bem forte aqui pra gente no país, né, no futebol. E a gente torce aqui pela recuperação dele. Volto com você, Renan. Obrigado, Roberta Camargo. A

gente segue acompanhando aí, torcendo para melhora no quadro clínico médico do grande Carlos Alberto Parreira. Aliás, Roberta comentou da Copa de 94, minha primeira memória de uma Copa do Mundo. Com certeza passou aí pelas mãos e a genialidade desse grande nome brasileiro. Valeu, Roberta. Bom trabalho para você. Yeah.