---
video_title: "CNN 360º - 22/06/2026"
video_id: EFpTOaK6LsY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EFpTOaK6LsY
video_date: 2026-06-22T21:02:36+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa tarde. O CNN 360 desta segunda-feira, 22 de junho, começa com a decisão sobre o futuro de Jack Wagner. O presidente Lula deve definir nesta semana se o senador segue ou não liderança do governo lá no Senado. Esse é o destaque do Danilo Molito. >> O encontro ainda não tem data marcada, mas deve acontecer a partir da próxima quarta-feira. visto que tanto o

presidente Lula, que faz inaugurações no Sudeste, quanto o Jackes Wagner, que está na Bahia, já estarão de volta em Brasília. Daqui até lá é tempo de muito cálculo político, tudo já. >> Pesquisa Ipsus e PEC, divulgada hoje mostra que para 42% da população o governo Lula é pior do que o esperado. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes a aprovação e desaprovação da atual gestão do [música] petista. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro quer ajuda do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, para conseguir avançar na periferia da capital paulista. Já já eu

conto mais sobre essa estratégia. >> E tem novidade na eleição de São Paulo que em Cataguiri do Missão e Paulo Serra do PSDB [música] anunciam desistência da disputa ao governo estadual. É o destaque de quem vem antecipando esse cenário. Pedro Vences. >> Boa tarde Débora. Boa tarde, Yuri. É

isso. Os movimentos desse fim de semana mexem com o tabuleiro em São Paulo e eu conto como daqui a pouco. E as últimas atualizações sobre a Copa do Mundo. Neymar treina com o elenco da seleção brasileira e deve voltar a campo no jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira em Miami. [música] Em instantes a gente traz detalhes direto dos Estados Unidos.

>> Débora Bergamasco. Começou o 360. >> O jornal Yuripita no horário em que tudo acontece. É isso, minha gente. Mais uma semana começando. Sejam todas e todos muito

bem-vindos. Dia, né, semana com vários jogos de Copa do Mundo, mas algumas decisões importantes no campo da política em Brasília, apesar de uma semana esvaziada pelo São João na quarta-feira e pela última partida do Brasil na fase de grupos. Mas é sobre isso que a gente começa a falar neste 360, nesta abertura. Lula deve se reunir nesta semana ainda com o ainda líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT baiano, para discutir os impactos da operação da Polícia Federal, que teve o senador como um dos alvos pelo pelos supostos vínculos, se não diretamente com Daniel Vorcaro, mas com figura chave do escândalo do Banco Master. Esse encontro deve discutir o futuro de Jax e os próximos passos no meio político.

Vamos à Brasília, portanto, com Danilo Molitro, meu caro, uma boa semana para você desde já. O que que temos de expectativas? Como você disse aqui no destaque, nem Lula nem Jax estão em Brasília hoje, mas devem voltar para tentar acertar essa questão. Acho que o sinal do Danilo Molitano deu uma falhada aqui. Tô com a imagem frisada, mas já voltou. Então ele me ouve e pode nos

contar todas as informações. Mais uma vez, boa tarde, meu caro. Boa semana. Uma palavra de >> Boa tarde, Yuri, a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Uma ótima semana para nós. Eu vou aproveitar que

você fez essa conexão com a Copa do Mundo, porque na quarta-feira, quando o Brasil estará diante da Escócia definindo o seu futuro no mata-mata, a gente também deve ter essa definição política aqui em Brasília. A gente não tem ainda a data marcada para esse encontro entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e Jaques Wagner, líder do governo, porque ambos estão fora de Brasília. O presidente Lula está no Sudeste, hoje no Rio de Janeiro e amanhã em São Paulo fazendo entregas. a gente sabe, Lula acelera as inaugurações de maneira a fazer tudo que precisa antes daquele período do defeso eleitoral que começa no dia 4 de julho. E Jackwagner, também de olho nas eleições, está em Salvador, está na Bahia, onde inclusive se reuniu com aliados nos últimos dias para tratar dessa questão. Ambos então

devem estar de volta aqui em Brasília. Ah, tivemos aqui uma perda, agora sim, uma perda de conexão com Danilo Moliterno, mas o Danilo Molito, ele está trazendo notícias pra gente direto do Palácio do Planalto, onde ele faz a reportagem nesse momento. Então, para concluir, ele vinha dizendo que os dois voltam aqui paraa Brasília. Agora sim, a gente perdeu o finzinho da sua fala. Peço para você retomar. Então você ia

dizendo, acho que você ia dizendo que os dois devem retornar nos próximos dias aqui para Brasília, Danilo. >> Isso. Ambos devem estar de volta, portanto, na quarta-feira e deve ser esse o dia do encontro, mas pode também ser na quinta ou na sexta a defender, a depender, é claro, da agenda do presidente Lula. E aí, como eu ia dizendo, enquanto esse encontro não acontece, é tempo de muito cálculo político, tanto aqui no Palácio do Planalto, mas também em alas do petismo, especialmente no petismo baiano. E aí há uma ala no petismo que defende a manutenção de Jackes Wagner e outra que defende a saída. E aí pra gente resumir

o argumento de lado a lado. O argumento de quem defende a saída de Jack Wagner é de que há um desgaste muito grande do governo com Jack Wagner estando na posição de líder do governo. Então esses aliados do presidente Lula e parte do petismo indicam que caso Jackes Wagner deixasse essa posição, ele pouparia o presidente Lula e também pouparia a si mesmo, visto que sem a alcunha de líder do governo não seria mais um alvo preferencial da oposição. E só para finalizar, quem está do outro lado indica que uma saída seria eh deletéria pro governo e para Jaques Wagner, porque poderia, de certa forma, servir como um atestado de culpa, fazendo com que houvesse danos ao governo, mas também ao palanque do presidente Lula na Bahia. Então, tem cálculo político, tem argumento de lado a lado, mas a tendência de que a gente tenha essa essa reunião e essa decisão um pouquinho mais paraa frente.

>> Muito obrigada. Agora sim, Danilo Molito, conseguindo concluir aqui as informações. Ele volta daqui a pouco conosco. Bom trabalho para você. Boa semana, Danilo. Vamos chamar Iurripita o

nossos nossos analistas de hoje. Larissa Rodrigues, Pedro Venceslau Eurripita. Uma boa tarde para você. Olha, gostei que hoje a gravata do Pedro Vcesal combina com a blusa da Rodri. Outra, [risadas] outra >> confundi sinaisor combinou, mas o direita e esquerda ficou mais difícil.

[risadas] >> Paleta de coisa. >> Exatamente. E aí, então, uma boa tarde para vocês, boa semana a todos que nos acompanham. A gente tá falando, né, o contexto, papo aqui agora é sobre Jaques Wagner, senador da República, amigo de primeira hora do presidente Lula 40 anos e líder do governo Lula no Senado. Pedro Venceslau, a pressão de parte do PT para que Ja Wagner, ele próprio, deixe a liderança do Senado, vem aumentando, continua. Não arrefeceu com o fim de

semana. Conta pra gente. >> Boa tarde. Agora com calma para todos os meus colegas. Olha, essa pressão cada vez é menos em parte do PT e cada vez mais do PT, quase inteiro. Não encontrei

nenhuma fonte dentro do Partido dos Trabalhadores disposta a defender a manutenção do Jaques Wagner à frente da liderança do governo no Senado, nem reservadamente, nem abertamente. Talvez aliados dele na Bahia temam eh os reflexos eleitorais da dispensa dele do cargo. Por isso existe um movimento imenso do governo, de parte do governo, do Partido dos Trabalhadores, de aliados, de pessoas próximas ao presidente Lula, para que ele tome a iniciativa de pedir para deixar o cargo para cuidar da sua defesa e também da sua candidatura ao Senado pela Bahia. Não se fala agora, pelo menos por enquanto, em abandonar a candidatura a senador na Bahia, até porque ele aparece muito bem nas pesquisas de intenção de voto. E essa pressão vem se tornando cada vez mais volumosa nas redes sociais. eh nas declarações de petistas

nesse final de semana. Depois do vice-líder do governo, Rogério Correia sair na frente com uma publicação na Rede X defendendo a saída de Jaques Wagner da liderança para se defender. Agora foi a vez de outro quadro histórico do Partido dos Trabalhadores, uma figura importante no organograma do partido que é Alberto Cantalice, presidente da Fundação Perceu Abramo, que é o braço teórico da legenda. Ele escreveu que o companheiro Jaques Wagner deveria pedir licença da liderança do governo para cuidar da sua defesa. Disse ainda citou o exemplo do ex-presidente Tamar Franco, que na época que estava à frente do Palácio do Planalto, afastou o ministro Henrique Argrives, de quem era muito próximo, inclusive de forma pessoal, era amigo pessoal de Henrique Argrives. Depois de feitas apurações,

Henrique Argrives voltou para o governo na gestão de Tamar Franco. usou esse exemplo para tentar sensibilizar o Jaques Wagner. Isso tudo porque os petistas e também os integrantes do governo do primeiro escalão e os aliados de Lula sabem que o presidente tem uma dificuldade enorme de dispensar aliados por conta de investigações que ainda estão em andamento, por ele mesmo se dizer vítima de uma investigação pela qual ele teria sido injustiçado. Mas também tem o fato de que Jaques Wagner é amigo pessoal, aliado, conselheiro do presidente da República. Então eles esperam que o Jack Wagner facilite a vida de todo mundo e ele próprio tome essa iniciativa.

>> É esse exemplo, Pedro Vences, que você cita, né, de Henrique Argrives, que era ministro chefe da Casa Civil, ou seja, ocupava o cargo mais importante do governo Itamar Franco, é o caso clássico ali de quem se afasta para não contaminar o governo, provada a inocência, como foi o caso de Argrieves, pode retomar o cargo e isso se torna ali, né, o melhor dos mundos. Claro, nesse caso em que depois a pessoa é absolvida e não tem nada a responder com a justiça. E contigo, Larissa Rodrigues, meu boa tarde a você também, assim como ao Pedro. Ja Wagner chegou então aí em Brasília para esta conversa com o Lula e com petistas. O que que já sabemos a respeito aí das movimentações no caso, inclusive literais do ainda líder do governo no Senado? Boa tarde mais uma

vez. Tudo bem, Yuri? Boa tarde para você, Pedro, Débora e claro, para quem tá em casa acompanhando a gente. Yuri, a informação que eu tenho é que ele vem paraa Brasília hoje à noite. A, de forma oficial, a assessoria de imprensa diz que ainda não tá fechada essa agenda, mas eu conversei com algumas fontes ali do gabinete do senador e me disseram que ele pretende vir hoje à noite paraa Brasília. A gente, claro, vai seguir

acompanhando para ver se não tem mudanças. e que ele quer vir e não viria antes. Lembrando, vai ser uma semana totalmente vazia no Congresso como um todo. O Senado Federal liberou os parlamentares para votar de forma remota, visando o São João. Ele foi paraa Bahia, né, onde também é forte essas comemorações de junho e pretendia ficar lá por algum tempo. Isso, claro,

antes do escândalo. Mas o que eu ouvi de fontes do gabinete do senador hoje é de que ele deve vir pra Brasília à noite para já estar disponível a partir de amanhã e que ele deve conversar também com outras pessoas do PT. Isso me chamou muito atenção. Além dessa expectativa de uma reunião com Lula que deve, né, até aqui a apuração, né, nós daqui da CNN todos estamos ouvindo isso, que ele deve deixar o cargo da liderança do governo, que ele quer estar disponível para encontro com o presidente Lula, mas que ele quer também conversar com outros caciques da legenda, que Jack Wagner tem um sentimento de que ele precisaria ali se explicar e que todo mundo entenda que caso ele saia desse cargo, é muito mais naquele discurso de se defender do que de fato considerar qualquer tipo de responsabilidade. Há uma expectativa de uma conversa, adiantamos isso na semana passada, ainda na sexta-feira aqui no 360, de que ele deve conversar pessoalmente com o presidente Lula. Essa

conversa pode acontecer a partir de amanhã à noite. Lembrando, daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. Lula não está em Brasília, tá cumprindo a agenda no Rio de Janeiro, amanhã tem outras agendas e volta para Brasília no final da terça. Pelo menos essa é a agenda do presidente da República até aqui. E a partir deste momento, então, ele deve conversar com o Jax Wagner. Eu ouvi de

algumas fontes que essa conversa pode ser na quarta de manhã. Tem gente que diz que se Lula chegar aqui já querendo resolver a situação, pode ser ainda na terça noite. Enfim, ainda há uma bateção de cabeça desse encontro, até porque vai ser nessa maneira. Lula liga, Jack Wagner chega ees resolvem esse futuro. >> Muito bem, Larissa Rodrigues, obrigada por enquanto. Pedro também volta já já

conosco. E olha, Yuri, o posicionamento de Davi Columbal sobre o futuro do líder do governo no Senado. Essa é uma apuração do nosso analista Té Curi e está em destaque no site da CNN Brasil. Olha só, Davi Columbri, que é presidente do Senado Federal e do Congresso Nacional, defendeu Jaques Wagner publicamente depois que o petista foi alvo da Polícia Federal nas investigações sobre as fraudes envolvendo o Banco Master. Davi Columb acredita que Jax Wagner vai conseguir apresentar todos os esclarecimentos e explicações necessários para descartar qualquer suspeita. E de acordo com a apuração da

CNN, a manifestação pública de apoio de Davi Columbri, antes mesmo de qualquer posicionamento do governo federal ou de uma decisão sobre o futuro de Jaques Wagner, já traz aí um novo elemento na relação já conturbada entre o presidente do Senado e o Palácio do Planalto. a gente, enfim, vê, né, essa essa fala que que o presidente do Senado, Davi Columbri, fez, né, Larissa, foi eh logo no que vieram à tona, né, as informações sobre a operação da Polícia Federal. É claro que de lá para cá tem um tempo aí a se decantar. Agora, Larissa, eh, falando do pivô dessa história toda, né, de dessa história no sentido mais macro possível, que é o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, como que ele tem se movimentado para tentar evitar um eventual retorno ao sistema prisional formal, ao complexo da Papuda, onde ele chegou a a ficar preso depois, pela segunda vez que foi detido por uma operação da Polícia Federal. Yuri, me chamou muito atenção que nessa última semana houve, pelo menos, segundo Fontes, conversei com alguns advogados inclusive que confirmaram isso, à procura de familiares, pessoas ligadas a Vorcaro, de pelo menos três escritórios de advocacia aqui de Brasília, uma movimentação de Daniel Vorcaro em busca de uma nova banca de defesa. Me disseram

que ele até gosta do atual advogado, que é ex-presidente da OAB de Minas Gerais, mas a gente lembra que o Leonardo ele ficou sozinho na defesa do Vorcaro com a saída depois da negativa da primeira delação do um criminalista conhecido no Brasil eh como Jucá, né? Então, teve essa saída e ele acabou ficando assumindo ali toda a responsabilidade da defesa e que agora com a segunda negativa de um processo de delação, Vcaro, sabendo dessa possibilidade, que isso o assustou de voltar paraa Papuda, pediu para que procurassem novos advogados, conversassem com os principais criminalistas do Brasil para ver quem consegue assumir junto com o atual advogado, né, a defesa do ex-banqueiro num processo de de tentar ali mais uma vez uma terceira tentativa de delação premiada, de uma proposta de delação premiada, então que é uma movimentação mesmo do ex-banqueiro, do dono do máster, para que consiga destravar uma delação dentro da Polícia Federal. E houve essa movimentação, mas até onde a gente apurou, não, ainda não se confirmou nenhuma novidade. Ele estaria a família de Ivorcaro procurando novas pessoas, indo atrás de possibilidades, mas não fechou com nenhum escritório de advocacia. Para além disso, é importante destacar que há quase que um entendimento de Vorcaro que se ainda não deu certo essa essa essa delação, essa colaboração premiada, seria por responsabilidade ou alguma ausência de informação e de eh de saber como fazer dessa desses defensores que o representaram até aqui. Por outro lado,

dentro da Polícia Federal, o que a gente escuta é que não se acredita um certo ceticismo da corporação de que, de fato, possa vir alguma informação nova que possa convencer a PF e a Procuradoria Geral da República da necessidade de uma delação a ser firmada com Vorcaro, diferente do que foi apresentado nas duas outras propostas. >> Muito obrigada mais uma vez, Larissa Rodriguez, Yuripita. Agora é hora de falar sobre Copa do Mundo.

>> É isso. E é semana decisiva para a seleção brasileira que segue se preparando para o jogo desta desta quarta-feira contra a Escócia, última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Cristau já está conosco aqui, né, Débora? Ótima semana para você, Cris. A semana é decisiva e a toda a expectativa de que time vai entrar em campo, em especial de um jogador se vai ou não vai finalmente entrar em campo nesta Copa pelo Brasil, né, Cris? Boa tarde

>> sempre ele, né, Yuri? Boa tarde para você, pra Débora, para quem nos assiste. Excelente semana, estamos na expectativa pela volta do Neymar e a Priscila Asbec acompanhou o treino da seleção em Nova Jersy e vai trazer todos os detalhes. Boa tarde, Pri. A gente teve evolução do quadro do Neymar, teve novas informações sobre ele. Conta pra gente.

>> Pass para trás, já era. >> Oi, Cris. Boa tarde a você, a Débora, Yúri, a todos que nos acompanham. Uma a nova informação que a gente tem, a novidade sobre o Neymar, é que ele mais uma vez participou do treino integral com quase toda a seleção completa, apenas não participaram do treino dessa segunda-feira, o Alisson e também o Rafinha. O Rafinha, que teve uma contusão na coxa direita no jogo contra o Ariti e o Alisson por controle de carga, que é quando o jogador ele não participa dos treinos por algum motivo ali, talvez para poupar um pouco do cansaço, mas ainda não se sabe exatamente detalhes eh até o momento que a CBF informou apenas a que Alisson não participou por controle de carga. Mas

sobre o Neymar, ele já tinha participado nesse domingo do treino de forma integral, ou seja, ele participou tanto do aquecimento quanto das atividades com bola e dessa vez junto com toda a equipe. Em outros momentos, o Neymar ele tinha participado apenas do aquecimento depois de algum treino com bola, alguma atividade com bola, mas sem estar junto com todo o grupo. E hoje ele estava junto com todo o grupo. E a grande novidade, claro, do final de semana foi que o técnico Carl Anchelote disse que Neymar deve participar sim da partida contra a Escócia. A grande dúvida que fica é exatamente qual vai ser a atuação de Neymar, se ele vai participar durante uma boa parte do jogo ou não, mas é muito pouco provável que ele entre como titular. Isso é o que se fala aqui entre

todos os jornalistas, toda a imprensa fala que é muito improvável que Neymar entre como titular. Lembrando que Neymar não faz uma partida, não joga, é, há mais de um mês. A última vez que ele jogou foi na partida entre Santos e Curitiba no dia 17 de maio e a última vez que ele representou a seleção brasileira foi a 979 dias, no dia 17 de outubro de 2023, no jogo contra o Uruguai, inclusive quando ele contundiu o joelho também, o último jogo que ele fez pelo Santos no dia 17 de maio, ele também e foi quando ele se lesionou também. E isso que que o afastou inclusive dos primeiros jogos do Brasil, do jogo contra o Marrocos, do jogo contra o Haiti. E agora essa expectativa então de ele participar do jogo contra a Escócia que vai acontecer na quarta-feira às 19 horas aí do horário local. Além dessa dúvida sobre

qual vai ser exatamente a atuação do Neymar e como que vai ficar o time com a entrada é possível dele, uma outra dúvida muito grande é quem vai substituir o Rafinha, que infelizmente teve essa contusão, não vai participar do jogo contra a Escócia, pode participar da fase de grupos. Se o Brasil avançar, é muito provável que o Brasil avance. E aí as grandes apostas para substituir Rafinha são o Luís Henrique ponta direita, que já foi titular em quatro jogos com o técnico Carlo Anchelote e também Raian, que entrou no lugar do Rafinha depois que ele se machucou no jogo contra o Haiti, inclusive fez uma boa atuação. Uma outra questão também é como fica a pontuação, né? O Brasil lidera o grupo C, tá com quatro pontos, assim como o Marrocos, mas o Brasil está à frente do Marrocos em saldo de gols. Depois vem a Escócia,

que tem três pontos, e o Haiti, que não tem nenhum ponto. Então, eh, ainda vai, eh, fica uma dúvida também sobre qual que vai ser a colocação do Brasil na chave e se o Brasil vai passar em primeiro lugar ou em segundo lugar. Se o Brasil passar em primeiro lugar, ele pega o segundo colocado do grupo F. se passar em primeiro lugar, em segundo lugar, pega o o primeiro colocado do grupo F. E aí, neste momento, o primeiro colocado do grupo F é a Holanda, que inclusive fez uma goleada contra a Suécia 5 a 1, é, no sábado. E o Japão

aparece em segundo lugar, também atropelou a Tunísia por 4 a 0 no domingo. A Holanda, que é vista como uma seleção forte, confirmou seu favoritismo nessa fase inicial da Copa do Mundo. E o Japão, que é visto como a seleção mais forte, asiática e como uma das grandes sensações dessa Copa do Mundo de 2026. Então o que se diz nesse momento é que o Brasil não foi tão bem no primeiro jogo, melhorou no segundo, deve ter um jogo aí, a expectativa positiva contra a Escócia, que eh ganhou de 1 a 0 apenas sobre o Haiti, que perdeu do Marrocos. Mas eh o que está, o que vem pela frente vai ser eh muito desafiador pro Brasil, tanto se for Holanda quanto se for Japão. São duas seleções muito fortes,

sem contar todas as outras seleções para as próximas fases do mata-mata. Mas claro que a gente tem muita fé na seleção brasileira. Vamos continuar torcendo aqui para que o Brasil continue avançando e faça uma boa partida também nesta quarta-feira. Eu volto com vocês. >> É, Pria, a gente fica nessa expectativa.

Inclusive a Pri tá na sala de coletiva já da seleção. Daqui a pouco o Gabriel Martinelli vai dar entrevista. A gente volta com a Pri mais tarde, trazendo um pouco dessa coletiva e mais informações sobre a seleção brasileira. Obrigada, Pri. E quem promete muito e cumpre é o Lionel Messi. Ele marcou a pouco no jogo

contra Áustria e atingiu mais um feito histórico dessa carreira brilhante. Ele marcou mais uma vez em Copas do Mundo e se isolou como o maior artilheiro da história da competição. Depois de perder um pênalti no início do jogo, o Messi se recuperou e fez o primeiro gol da Argentina contra a Áustria nesse jogo que acontece nesse momento. Com o gol, Messi superou o alemão Miros Love Close e agora é o maior artilheiro da história das copas com 17 gols. O craque argentino não para de quebrar recorde nessa carreira brilhante e a gente vai ver muito dessa disputa pela artilharia com Kilha Mbappé.

>> Muito bem. Nossa, uma notícia e tanto, né? E olha, a segunda-feira vai ser de jogos importantes na Copa com grandes artilheiros em campo, né, Cris? >> É, Débora. Depois do Messi que a gente falou, né, que tá enfrentando a Áustria nesse momento, tem a França, tem a Noruega. Vamos conferir como que ficam

essas partidas de hoje. Então, vamos olhar aqui no telão. Tem França de Mbappé também brigando pela artilharia das copas às 6 horas da tarde pelo grupo I, França e Iraque. E também tem Noruega e Senegal também pelo grupo I, mesma chave, às 9 horas da noite. Só que esses não são os únicos jogos do dia. Pra

galera da madrugada tem também jogo à meia-noite em ponto já de amanhã, mas é a meia-noite. e pelo grupo J, fechando aí esse dia de Copa do Mundo. >> Pois é. Ô, ô, Cris, e esse jogo, né, Jordana e Argéliia, as duas equipes perderam, né, pra Argentina. Quer dizer, a Jordânia perdeu pra Áustria, a Argéria perdeu pra Argentina, mas tava vendo aquela lista ali, né, ô Débora?

Argentina já tá em campo, Messi marcou um, perdeu o pênalti, mas no jogo passado marcou três. Mbappé marcou dois na estreia, Rand marcou dois na estreia. Se eles mantiver o trio mantiver a média, a gente como o Messi tá devendo ainda neste jogo, vou ficar lá baixo porque daqui a pouco ele sai fazendo mais dois gols, né? Mas então Mbappé e Rand quem sabe eles que vão pro hat trick, né? Pros três gols numa partida, né? Cris

>> e vão porque o Mbappé tá nessa disputa >> digo mais. O Harry Kane tá correndo por fora ainda, tá? Não tem essa quantidade de gols, mas tá demais também. Acho que ele vem firme aí nessa Copa. >> Ele fez dois, né? na est

contra É isso falando na na artilharia de todas as copas, né? Mas só na dessa, o Messi agora com quatro gols é o artilheiro. Mas Mbappé tem dois, se fizer mais dois empata. Ralan tem dois, se fizer mais dois empata. O Kean, se fizer dois na próxima partida da Inglaterra. Ou seja, gols é o que não

podemos reclamar nesta Copa. Falando ainda da Copa, a Alemanha já tá classificada pro mata a mata, né? tinha ganhado de 7 a 1, depois tomou um susto ali no começo do jogo da costa do Marfinho. Eu tava vendo com um casal de alemães perto de mim também. Eles estavam t depois deu a virada, tudo certo, só que perderam a peça importante do time pro resto da competição, né, Cris? É, Yuri, o zagueiro Nico

Sloterback sofreu uma lesão e tá fora do restante do torneio. Segundo a Federação Alemã, o zagueiro teve uma ruptura de ligamento do tornozelo esquerdo. Ele deixou o jogo contra a Costa do Marfim, que o Yúri acabou de citar. Foi no último sábado, ele saiu ainda no primeiro tempo, dando lugar ao Rudger. Os exames realizados no domingo confirmaram a gravidade da lesão. Apesar

de estar fora dos próximos jogos, o atleta vai com o atleta que é do Borússia Dortmund, vale? vai continuar com a equipe nos Estados Unidos. O Slotterback fez um dos gols da Alemanha na goleada sobre Curaçal e era parte fundamental do setor defensivo da equipe. Agora a gente traz um pouco de moda pra Copa do Mundo, porque olha, a Copa do Mundo de 2002 traz excelentes lembranças, claro, né, pro torcedor brasileiro. E a camisa do Penta se tornou item de colecionador. Mas, Cris,

ela foi eleita uma das mais feias da história. Não sei se eu concordo com esse ranking, não. Como assim, hein? >> Fizeram essa escolha com a foto do do Ronaldo Fenômeno, que tava com aquele corte Ccão esquisito. Foi por isso?

>> Não, calma. Vamos, tem uma explicação. Apesar da gente não concordar muito, existe uma explicação. O Brasil apareceu em 10º lugar nesse ranking de camisas mais feias da história das copas, que foi feita pelo site de Athletic, que é o braço de esportes do The New York Times. Eles listaram as camisas mais feias de todos os mundiais. Na avaliação do

veículo, o design da camisa apresentava elementos considerados muito exagerados e os detalhes em verde foram o principal ponto da crítica. O jornal ainda ironizou, abre aspas pro The Athletic. Um dos maiores times da história fez essa camisa parecer bem melhor do que deveria. Fecha aspas. Uniforme do Penta Fecha, o top 10 da lista, que é liderada pelo uniforme da Bolívia de 1930. Para

ver esse ranking completo e todas as notícias também da Copa do Mundo, é só você acessar o site da CNN. Olha aí, gente. Minha avó diria, Yuri, quem ama o feio bonito lhe parece. >> É verdade. Justíssimo. E olha, ô Cris,

te agradecer por todas as informações e por ter livrado nós dois, né, Débora? de uma baita de uma fria. Se a gente tivesse que falar o nome do jogador da Alemanha, >> pensei nisso. >> Não pensou? Não foi?

>> Pensei nisso. >> Ainda bem que a CR Pensei nisso. >> Xuamba fazendo ju a origem, né? Fez bem ali, conseguiu a pronúncia germânica, passou reto como se tivesse falando Messi, como se tivesse falando Ronaldo, sem nenhum problema. >> Cris, obrigado por enquanto. Volta com a

gente porque tem ainda muito mais assunto de Copa do Mundo pra gente tratar. Até já. Claro. Volto já. Yuri.

>> Oi, Yuri. São comentário. >> Pera aí. Cadê a Débora? Cadê a Débora que ela quer falar comigo. Vol. Diga.

Débora. Comentário aqui que você falou, né? Quando ela falou o nome do jogador, que eu não vou me atrever a falar, mas o que se contundiu e saiu, né? E na hora eu pensei: "Poxa, coitado, que pena que ele se contundiu, mas pelo menos não vai cair para eu ler o nome dele mais, já que ele tá fora da Copa." >> É isso, melhores a ele, mas tá bem substituído ali pelo pelo Ruder. Bom, ô

Débora, a gente falou bastante, né, que semana decisiva pra Copa do Mundo, a partida, né, dos dos times que vão fazer a sua última rodada na fase de grupos, mas tem um outro fator também desta semana que aqui pro Brasil, em especial pra região Nordeste, mas para várias outras regiões do país, é crucial, que são as festas de São João. E neste ano a conspiração dos astros a favor de quem pode pular o São João e na sequência ver o jogo do Brasil na Copa do Mundo ou vice-versa ver o jogo e depois pular a fogueira. Tudo caiu no dia 24 de junho. Então só que isso significa semana aí de pouco para não dizer nenhum movimento no Congresso em Brasília. Tanto plenário da Câmara quanto do Senado não vão ter sessões deliberativas nesses próximos dias. Então, a Thaísa Medeiros que está

aqui conosco já na tela. Thaía, boa tarde, uma boa semana para você. Então, agenda apertada para as votações antes do recesso e depois do São João. Que que você nos traz aí de como deputados e senadores depois de pularem a fogueira nos seus redutos vão sair correndo atrás das votações? >> Oi, Yuri, boa tarde a você. Débora. É

São João, é festa junina, é Copa do Mundo, é Brasil jogando, muita coisa acontecendo essa semana, mas isso faz com que o Congresso fique esvaziado. Hoje é uma segunda-feira, normalmente já é vazio, mas a tendência é que essa semana não tenha muita movimentação aqui, porque não tem sessão deliberativa agendada nem Câmara, nem por aqui no Senado Federal. Isso porque foi liberada essa semana, né, justamente porque os parlamentares fazem essas idas aos redutos eleitorais nesse momento para se aproximar do eleitorado. É um ano de eleição, já tem pré-campanha acontecendo. Então é um momento que fica realmente esvaziado aqui todos os anos e esse ano ainda tem o agravante de ter as eleições em outubro, mirando já então esse eleitorado local. E aí, diante

disso, precisa de um esforço concentrado lá na frente. A partir do dia 29 de junho, deve-se retomar as sessões e aí esforço concentrado do dos dois lados, aqui no Senado e lá na Câmara também. A pauta para esse esforço concentrado já está definida pelo Hugo Mota, né, principalmente ali com pele da misogenia e também a regulamentação da IA. E aqui do lado do Senado Federal tem aquela PEC sobre a autonomia do Banco Central que está na pauta, já saiu da CCJ. e deve entrar. E também tem previsão de uma

sessão para discutir os vetos presidenciais. Ainda é preciso ter reunião de líderes, tanto lá quanto aqui, para avaliar o que que vai ficar nessa pauta, mas tinham 65 vetos previstos para serem votados. Volto com vocês. >> Muito obrigada pelas informações. Taísa Medeiros, já te desejando uma excelente semana.

Larissa Rodriguez volta conosco agora porque a semana parada no Senado deve adiar as discussões da 6 por um, Larissa. >> Continuar adiando, né? [risadas] Porque é isso que a gente tem visto nos últimos dias. Inclusive, há pouco eu estava aqui no sistema do Senado para conferir se tinha tido alguma alguma movimentação e percebi que a gente vai completar essa semana um mês já, desde que o texto foi aprovado na Câmara dos Deputados, enviado pro Senado Federal e de lá ainda não teve nenhum andamento. Lembrando que eu tô falando daquela daquela pauta, né, da PEC do fim da escala 6, que prevê um pouco a redução de trabalho de pelo menos 4 horas semanais dos trabalhadores brasileiros de todo o Brasil. A gente

não viu essa movimentação, não deve acontecer essa semana, até porque, como a Thaía trouxe pra gente, a maioria dos parlamentares estarão fora de Brasília. O Senado mesmo liberou qualquer tipo de votação de forma remota. Ainda tem uma previsão de duas sessões nessa semana, mas todas de forma remota. O que a gente escuta muito claro é mais um encontro ali do presidente Lula que deve destravar a situação. Estamos falando da possibilidade que acontece já há algum tempo do presidente Lula sentar para conversar com o presidente do Senado, Davi Columbrir. Do lado de Davi

Columbia, a gente escuta ali no entorno do presidente do Congresso como um todo de que ele estaria disposto a essa conversa, mas que aguarda uma mova, desculpa, uma movimentação do presidente Lula e que isso também não aconteceu. A gente não consegue ouvir ali de nenhum aliado que Lula estaria disposto a fazer essa movimentação. Hoje me chamou muito atenção o quanto o Palácio do Planalto também calcula se de fato a aprovação no Senado trará mais votos para o presidente. Que que eu quero dizer com isso? Que já há um entendimento nas pesquisas internas que realiza o Partido dos Trabalhadores de que Lula já é considerado o pai, entre aspas, dessa proposta, se aprovar ou não, já que não é de imediato, né, que vai passar a valer, traria algo ainda melhor para as pesquisas.

Arissa Rodriguez, muito obrigado mais uma vez pela sua análise informações. Já voltamos a conversar em instantes no próximo bloco, pausa rápida aqui no 360 e a seguir a defesa do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro pediu ao ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal uma reunião preparatória para o depoimento sobre a arma que foi apreendida em nome [música] do ex-presidente. Depoimento previsto para amanhã. E ainda sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa [música] vê quadro clínico como decisivo para a prisão domiciliar. Laudo apontará piora nos

soluços do ex-presidente [música] e eu trago mais dessa minha apuração depois do intervalo. Até já.

3:38 desta segunda-feira e já temos, estamos de volta aqui com 360 já com atualização. Olha como são as coisas. A gente chamou ali falando que a defesa de Jair Bolsonaro havia pedido autorização para fazer uma reunião preparatória para o depoimento eh que está previsto para amanhã eh para amanhã às 15 horas o depoimento. 1 hora antes, às 14 horas, a defesa vai poder se reunir com ex-presidente para preparar para este depoimento. Decisão que você já vê aí na sua tarja obtida pela equipe da CNN em Brasília. O ministro Alexandre Moraes do

Supremo Tribunal Federal já deu autorização para que os advogados Jair Bolsonaro possam se reunir com ele uma hora antes do depoimento que está previsto. Relembrando o caso, uma arma foi apreendida com um uma pessoa que fazia parte da equipe de segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro e a defesa de Jair Bolsonaro alegou: "Olha, a arma está registrada em nome do ex-presidente, ele é K, ele tem eh tudo tudo legal ali. E esta arma estava desfuncional, porque segundo os integrantes que fazem a segurança no ex-presidente, acharam que era mais seguro de mexer ali na arma. Eles são especialistas em armas para fazer com que ela não funcionasse. O próprio ex-presidente, ao pegar esta arma, que faz parte da do seu acervo, da do seu arsenal, da sua coleção, notou que a arma não estava funcionando e pediu para que um outro eh uma outra pessoa do seu staff levasse esta arma para conserto. E

aí foi o momento em que esta arma teria sido e apreendida em uma blitz pela polícia lá no Distrito Federal. Essa foi a explicação dada para todo este caso. Amanhã à tarde o próprio ex-presidente deve dar este depoimento antes, terá direito a se a se reunir e conversar com os advogados. Lembrando, Jair Bolsonaro, como Débora Bergamasco também destacou na nossa passagem de bloco aqui, antes de irmos para o intervalo, Jair Bolsonaro está cumprindo prisão domiciliar neste momento. Foi autorizado desde que ele teve uma das crises de soluço e precisou de internação. com

autorização, né, depois de laudo médico, o ministro Alexandre Moraes autorizou na ocasião uma prisão domiciliar temporária, palavras do e do ministro do STF, que é responsável pela execução penal. Agora a gente vai para o noticiário internacional. Na Colômbia, o candidato de esquerda à presidência, Ivan Cepeda disse que registrou mais de 57.000 queixas ao órgão eleitoral depois que a aporação preliminar de votos indicou a vitória do candidato da direita, Abelardo Dela Esprieia. Quem acompanhou a eleição presidencial colombiana em loco é a enviada especial da CNN Brasil a Bogotá. Luciana Tadeu já na tela

conosco. Luciana, uma boa tarde a você. Quais são as últimas informações? O que que sabemos a respeito, né, desta virtual vitória de la Spreia e a contestação de Cepeda e do presidente atual Gustavo Petro também? >> Yuri Débora, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. O que temos

por aqui é esse pedido por parte do candidato da esquerda de esperar pro resultado oficial da votação. Isso porque a pré-contagem, essa contagem rápida que foi divulgada ontem, ela não é um resultado oficial, ela é uma contagem feita com base em fotos das atas que totalizam os votos de cada mesa eleitoral. Em geral, os resultados dessa contagem rápida são praticamente similares aos resultados oficiais, que aí são divulgados somente alguns dias depois, depois que juízes eleitorais fazem a revisão ata por ata. é um processo mais demorado. O que tanto o CPEDA como Gustavo Petro estão afirmando é que é preciso, diante de uma margem tão tão estreita, esperar esses resultados oficiais que vão ser divulgados pelo Conselho Nacional Eleitoral. E paralelamente a isso, a

equipe de Ivan Cepeda fez então reclamações, 50, mais de 57.000 1 reclamações que, segundo Cepeda vão ter que ser consideradas aí nesse processo de revisão. Essas questões vão ter que ser verificadas. Essas considerações que foram feitas pela equipe de Cepeda, ele não esclareceu se são questionamentos acerca de quantos votos. Ontem, num discurso, após a divulgação dos resultados rápidos, ele tinha dito que as atas de 30.000 mesas iam ser

questionadas. Isso representa praticamente 1/4 das mesas eleitorais da Colômbia. Ou seja, se os juízes considerarem que esses questionamentos eh têm eh embasamento, isso poderia acabar revertendo o resultado eleitoral. Mas historicamente não é isso o que acontece. Porém, nas eleições anteriores não havia uma margem tão estreita entre os candidatos. A gente tá falando de uma

diferença entre eles de menos de um ponto percentual. São menos de 250.000 votos para um universo de mais de 26 milhões de eleitores. Apesar dessa resistência, desse pedido de espera por parte de Cepeda e de Petro, ontem Abelardo de Laisprie a Barranquia, que é a cidade em que ele vota, ele fez um discurso pros seus apoiadores, um discurso de presidente eleito. diz que a Colômbia deu a ele essa honra de ser presidente da Colômbia, diz que vai governar para todos os colombianos e pediu que Petro e Cepeda reconheçam o resultado das urnas para não provocarem um incêndio social aqui na Colômbia.

Isso foi o que ele disse. Só uma um contexto ontem durante a votação, antes mesmo desse questionamento por parte de CPA e de Petro. Na verdade, depois que Petro tinha dito antes das aberturas, antes da abertura das urnas, que ele somente aceitaria a palavra final de um juiz eleitoral, dos juízes eleitorais, em relação a essa apuração, eu conversei com o chefe adjunto da missão da de observação da União Europeia, que tá aqui em Bogotá, ele que acompanhou todo esse processo, tá acompanhando o processo eleitoral aqui desde janeiro e ele me falou muito da robustez do sistema eleitoral colombiano, como O primeiro turno foi muito eficiente, mas ele também diz que é legítimo esperar os resultados finais, que apesar de os resultados dessa pré-contagem serem praticamente similares aos resultados que são divulgados depois de forma definitiva, isso é o que diz a legislação eleitoral à Constituição da Colômbia. Então, é sim legítimo esperar o resultado final que é dado pelo Conselho Nacional Eleitoral. Débora Yuri.

>> Muito bom. esse contexto que você nos traz também, até pra gente entender a dinâmica desses questionamentos, né? Muito obrigada, Luciana Tadeu, abrindo a semana aqui no 360. Bom trabalho para você. O pré-candidato à presidência da República aqui no Brasil, senador Flávio Bolsonaro, parabenizou o candidato da direita a presidente da Colômbia, Belardo Delais Prielia, que conquistou a maioria dos votos de acordo com a apuração preliminar na votação desse fim de semana, como acabou de nos contar a Luciana Tadeu. Flávio classificou o

resultado como abre aspas, vitória do bem sobre o mal. Fecha aspas. Abelardo de la Esprielha jurou defender a Constituição com extrema coerência e prometeu ser, ele disse o seguinte, serei o presidente de todos os colombianos. Dela Esprieia recebeu apoio de outros integrantes da direita latino-americana, como Javier Milei da Argentina e José Castile. Também a ganha o apoio lá de cima de Donald Trump dos Estados Unidos.

Já que falamos de eleições na Colômbia, vamos voltar aqui ao Brasil falar das eleições aqui. [música]

E já que falamos de Flávio Bolsonaro, chego com notícias sobre ele agora. Olha só a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Quer a ajuda do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, que é do MDB, para conseguir avançar na periferia de São Paulo. Qual que é a leitura ali, né, dos estrategistas da pré-campanha de Flávio? Ele já conta com a preferência ali do interior de São Paulo. Então, o interior

de São Paulo, ele já tem essa característica, né, de ser mais afeito às candidaturas de direita. E a capital paulista, ela é pendular, né? Ela já elegeu petistas, Fernando Hadad, Marta Suplic, agora por último Bruno Covas, Ricardo Nunes, enfim. E que que acontece? Por que ajuda de Ricardo Nunes nas periferias? Porque

contrariando uma tendência que acontece em São Paulo, geralmente é assim, ó, o centro, a parte mais central, mais de elite, vota na direita e a periferia de São Paulo costuma votar mais na esquerda. Com Ricardo Nunes, não foi isso que aconteceu. As a as eh a periferia ali, né, aquelas regiões periféricas da cidade de São Paulo, votou em peso em Ricardo Nunes no segundo turno, né, da eleição há do anos. teve, então ele teve uma votação bastante expressiva na periferia. E aí o seguinte, claro, ele vai, Flávio Bolsonaro quer contar também com Tarcío de Freitas, mas por que Ricardo Nunes tem essa esse peso diferente? Porque tem muito

eleitor de Ricardo Nunes que vota nele. Ele é do MDB ali, meio centro, né, dependendo do estado em que estiver, mas e vota no Lula também. E aí pegar o Flávio Bolsonaro, botar debaixo do braço e percorrer a periferia de São Paulo. Isso na avaliação dos estrategistas da campanha de Flávio é um ganho. É muito importante que Ricardo Nunes então chancele, apresente Flávio Bolsonaro, chancele Flávio Bolsonaro na periferia de São Paulo. E a estratégia também,

claro, é o seguinte. Olha, eh, a tendência que o maior colégio eleitoral do Brasil, que é o estado de São Paulo, ou seja, que tem maior número de eleitores, eh, haja uma disputa grande. Então, assim, o PT fala com Fernando Hadad, tem a estratégia, não podemos perder de muito, né, para no estado de São Paulo. E qual é a estratégia de Flávio Bolsonaro? precisamos ganhar de muito. Eles acham

que se conseguir aumentar a votação que Bolsonaro teve, enfim, da direita no estado de São Paulo, de olho, especialmente nessa periferia com ajuda de eh Ricardo Nunes e também, claro, no estado todo com ajuda de Tarcis de Freitas, eles podem pegar ali e tirar uma diferença ali, focar bastante em Minas Gerais e aí compensar o quê? a votação de Lula no Nordeste, porque eles, a pré-campanha de Flávio sabe que tem uma dificuldade maior lá, tem no Nordeste, tem um eleitorado mais fiel aos governos de esquerda e ao presidente Lula em geral, né, Iuripita. Então, esse papel de Ricardo Nunes é um papel muito importante, >> sem dúvida. E lembrando, né, quer dizer, uma parte da da equipe de comunicação que agora está na campanha de Flávio Bolsonaro saiu, né, da da Prefeitura de São Paulo, de Ricardo Nunes, justamente a pedido do coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho, que conversou com o prefeito e fez essa essa mexida. Então tem esta relação vai se tornando aí cada vez mais próxima de de Ricardo Nunes, do prefeito de São Paulo, com o campo, com o clã da família Bolsonaro, depois dáa da campanha, dos sustos, digamos assim, que a campanha de 2024 apresentou para o então prefeito que disputava a reeleição. Falando nele,

Débora, Pedro Venceslau também tem informações a respeito de Ricardo Nunes, que tem ampliado justamente o um engajamento não só na pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, mas na pré-campanha a reeleição do governador Tarcis de Freire. Eitas, Pedro, como que o sistema de monitoramento Smart Sampa e se tornou uma peça chave neste apoio? Olha aí, o Flávio Bolsonaro quer mais engajamento do Ricardo Nunes e o Ricardo Nunes stopa se engajar mais na campanha do Flávio Bolsonaro. Deu met. O Ricardo Nils conversou comigo hoje pela manhã, disse o seguinte, que ele vem apoiando e participando das atividades eleitorais eh do Flávio Bolsonaro, sempre que a agenda dele permite. Diz que sugeriu

propostas para a o programa de governo na área de segurança pública, em especial esse programa aí que vocês estão vendo, que é o programa Smart Sampa, que foi aplicado aqui no estado de São Paulo e monitora praticamente a cidade inteira com imagens que identificam pessoas que têm pendências na justiça. É, também tá colaborando com o programa do de governo do Flávio no que se refere à questão de alimentos com armazém solidário e a eletrificação de ônibus. Ainda, segundo o Ricardo Nunes, o Smart Samp está sendo utilizado como uma ferramenta importante de combate à criminalidade. A, além disso, eu apurei no entorno do do do Ricardo Nunes que as agendas devem ficar cada vez mais intensas. Nesse final de semana, por exemplo, ele estava no evento de lançamento da candidatura, ou melhor, da pré-candidatura do André do Prado ao Senado, evento que aconteceu em Guarulhos. Estava lá também o o

governador Tarcísio Gomes de Freitas e as principais lideranças do PL, como sócio nes Cavalcante, líder do partido e o Valdemar Costa Neto, presidente da legenda. Eh, o o do o prefeito Ricardo Nunes também tem intensificado as agendas ao lado do governador Tarcísio Gomes de Freitas. também quer reforçar a campanha do Tarcísio na capital e na grande São Paulo. Então ele tem sido visto sempre ao lado do governador em agendas de entregas de casa, outras agendas oficiais. Isso porque as pesquisas mais recentes mostram que o Fernando Hadad tem conseguido um desempenho bastante e forte na capital e na grande São Paulo. Tem ficado em

situação de empate com o governador Tarcísio na capital e na grande São Paulo. Perde no interior, mas tem um bom desempenho na capital. Isso acontece historicamente. O PT já governou a capital três vezes, mas nunca governou o estado de São Paulo. E nas eleições presidenciais, o presidente Lula e os candidatos do PT, o próprio Haddad tiveram desempenhos muito fortes, muito bons na capital, superando os adversários, mas perdendo no interior. E

o que que existe também de pano de fundo nessa movimentação do prefeito? Segundo aliados do Ricardo Nunes em conversas reservadas, ele é praticamente já colocado como pré-candidato ao governo de São Paulo em 2030. Se o Tarcísio fosse o candidato a presidente da República e não o Flávio Bolsonaro, como chegou-se a se ventilar no ano passado, o Ricardo Nunes seria o candidato natural a governador, deixaria a prefeitura e disputaria o governo. Claro, tínhamos algumas arestas a serem aparadas, havia alguma disputa interna no entorno do governador, mas ele era visto como nome mais forte. Tarcísio resolveu ficar, vai disputar a reeleição, mas o próprio Tarcísio desponta como pré-candidato à presidência da República em 2030 ou quem sabe candidato a senador. Não pode se

reeleger uma terceira vez. Então, com esses gestos e com essa movimentação política, o Ricardo Nunes se cacifa entre os bolsonaristas, ganha mais capital político ainda com o aliado Tarcísio Gomes de Freitas para ser esse nome desse campo político na disputa para o Palácio dos Bandeirantes em 2030. Questionado sobre isso, claro, o prefeito sempre desconversa, diz que o projeto dele é terminar a gestão dele, o segundo mandato dele à frente da Prefeitura de São Paulo. Mas seria um caminho praticamente considerado natural. Como eu já disse na semana passada, o Flávio Bolsonaro também pretende intensificar a campanha dele aqui no estado de São Paulo. Inclusive,

o lançamento da pré-candidatura dele oficial deve acontecer aqui na capital e não no Rio de Janeiro, como aconteceu com Jair Bolsonaro em 2022 e 2018. E há uma possibilidade ainda, Yuri e Débora, do comitê central do quartel general da campanha de Flávio se deslocar de Brasília para São Paulo. Por enquanto, a pré-campanha tem operado a partir de Brasília e não do Rio de Janeiro, como já aconteceu em campanhas anteriores, porque aqui em São Paulo ele teria essa mobilidade, estaria mais próximo do Tarcísio, investiria muito no interior de São Paulo e tentaria reduzir a diferença na capital. Pedro Vincesla. Obrigada pelas informações. Até já. Por falar em

Brasília, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou uma reunião entre a defesa de Jair Bolsonaro e o ex-presidente antes do depoimento previsto para amanhã sobre uma arma do ex-presidente apreendida com o militar do exército durante uma blitz. O repórter Danilo Moliterno traz as informações. Conta pra gente então sobre essa autorização que acabou de sair, Danilo maisaria de sexta-feira dizendo que o diretor do >> novamente Débora, Yúri, todos que acompanham o CNN 360, é uma decisão rápida de Alexandre de Moraes. Hoje pela manhã a gente teve esse pedido dos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro para que pudessem realizar essa reunião preparatória junto ao presidente para esseitivo, indicando e defendendo que essa seria uma medida de garantia da ampla defesa pelo ex-presidente. Vamos lá. O que Alexandre

de Moraes autorizou? que amanhã, a partir das 2 horas da tarde, amanhã, terça-feira, dia 23, os advogados do Jair Bolsonaro possa se reunir com ele para então prepará-lo para essa oitiva da Polícia Civil. Oitiva que tá marcada paraas 3 horas da tarde. Então, os advogados vão ter ali um espaço de 1 hora junto ao presidente para prepará-lo para essa oitiva da Polícia Civil. Relembrando que os policiais, os investigadores, eles querem entender como que essa arma, no nome de Jair Bolsonaro, tava sendo transportada nesse carro por esse ex-membro do GSE, do gabinete de segurança institucional, sem a documentação adequada. Pra gente

entender um pouquinho mais, vale a gente relembrar esse caso e também falar sobre qual é a linha de defesa dos advogados do Jair Bolsonaro que devem ser orientadas ao ex-presidente para essa oitiva com os policiais da polícia civil. Relembrando que esses policiais eles chegaram a pedir que a suitiva acontecesse via videoconferência, mas Alexandre de Moraes autorizou que acontecesse no endereço de Jair Bolsonaro. Então vamos lá relembrando este caso. A gente teve já há uma semana, na segunda-feira passada, este segundo sargento do exército, um ex-membro do GSI, sendo parado numa blitz e com ele essa arma no nome de Jair Bolsonaro. Ele indicou naquele momento a Polícia Militar que estava levando essa arma a um reparo. E aí o

que argumentou a defesa de Bolsonaro? que basicamente no momento anterior em que Bolsonaro estava fazendo uso de medicações psiquiátricas que poderiam afetar a sua cognição, foi retirada de sua arma o percursor, que é basicamente o mecanismo do momento do disparo para que não houvesse ali nenhum risco ao ex-presidente e que mais tarde ele ao utilizar essa arma, ao pegar essa arma, acabou notando que havia alguma coisa errada com ele, com ela. Então procurou esse segundo sargento, pediu para que ele verificasse e que levasse essa arma para um reparo. Então ele pegou essa arma e levou pro reparo quando foi par quando foi parado nessa blitz pela defesa pela polícia militar, perdão. Então essa é a linha de defesa que deve ser orientada pelos advogados do Jair Bolsonaro ao ex-presidente nessa reunião preparatória agora autorizada por Alexandre de Moraes. Danilo Moliterno,

muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília. Um dos objetivos da investigação é saber quem deu a arma de Bolsonaro a um militar do exército. Esta é uma apuração do analista El Jonas Maia em destaque no site da CNN Brasil. Os investigadores querem entender como a arma do ex-presidente foi parar no carro de outra pessoa sem documentação e em local distante da residência. Segundo fontes, não há previsão de quanto tempo deve durar o depoimento, nem prazo para encerramento do inquérito, à expectativa de que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal peça acesso a este depoimento. Na quarta-feira,

termina o prazo de 90 dias de prisão domiciliar humanitária temporária concedido por Morais a Bolsonaro. O depoimento sobre a arma pode eventualmente impactar essa nova decisão do magistrado. E o ex-presidente Jair Bolsonaro deve ocupar a mesma cela em que ficou preso na papudinha em Brasília, caso o ministro Alexandre de Moraes do STF decida encerrar esta prisão domiciliar temporária. Outra apuração do Eli Jonas Marques tá em destaque no site da CNN Brasil. O espaço na Papudinha tem uma área quarto, banheiro e cozinha separados. Ele é destinado a militares,

ex-militares e presos considerados vulneráveis. A unidade foi preservada pela Polícia Militar do Distrito Federal para eventual retorno de Bolsonaro. O local é higienizado e tem roupa de cama lavada em dias definidos. Segundo, segundo militares ouvidos pela CNN, o espaço foi preservado a título de precaução. E a gente segue, Urip, tá falando sobre Jair Bolsonaro. Nessa quarta-feira, como

você disse, termina o prazo de 90 dias para que o ex-presidente Jair Bolsonaro fique em prisão domiciliar por questões humanitárias, né, no caso, problemas de saúde. Eu apurei que os médicos de Bolsonaro fornecerão laudo médico para que a defesa apresente ao Supremo Tribunal Federal. E esse laudo que será apresentado à justiça, ele vem seguindo aqueles laudos semanais que ele é obrigado, né, que o corpo médico é obrigado a fornecer pra justiça toda semana para informando como está a situação de saúde de Jair Bolsonaro. E apurei o seguinte, que nesse laudo, né, com com observações clínicas, exames ali, eles vão dizer que a situação não só não melhorou de lá para cá, como vem piorando, segundo os médicos, especialmente foco em que aumento da frequência das crises de soluço, têm sido mais frequentes e mais longas, mais duradouras e com isso, como me explicaram, aumenta e muito o risco da bronco com aspiração, né? Ele acabar se engasgando e até sufocando. Então, esse

é o apelo que a defesa fará ao ministro Alexandre de Moraes para tentar renovar mais uma vez esse prazo, né, paraa prisão domiciliar. O Elis Jonas Maia nos trouxe que eh eh por precaução há ali a cela reservada para caso ele volte. Porém, a tendência, né, a expectativa da defesa dos médicos é que olha como esse laudo médico é bastante será bastante contundente com a piora, né, a situação delicada de saúde do ex-presidente Jerry Bolsonaro, é que eles avaliam, apostam que esse laudo será suficiente para motivar, né, convencer novamente Alexandre de Moraes a prorrogar ou manter por tempo indeterminado essa prisão domiciliar. Yuri, >> pois é, Débora. E apesar deste cenário, aliados do Jair Bolsonaro seguem confiantes de que a prisão domiciliar será mantida. É o que a gente vai ver no

site da CNN. O argumento central do entorno do ex-presidente passa por questões de saúde, idade e aspectos humanitários. O líder do PL na Câmara, o deputado Sósten Cavalcante, disse à analista Isabel Mega não acreditar que o Supremo Tribunal Federal e o ministro Alexandre de Moraes vão querer conviver com o risco de vida de Bolsonaro. Ainda assim, não é esperada que a prisão domiciliar seja mantida indefinidamente. A expectativa é de uma eventual renovação do regime, mas com prazo determinado mais uma vez.

Pois é, Yuri. E a gente veio trazendo já Pedro aqui conosco, né, que vem analisar essa história. É, você sabe que essa história da apreensão da arma, né, na blitz aqui em Brasília é uma questão que chama muita atenção, porque os policiais eles foram muito certeiros, os policiais aqui do Distrito Federal foram muito certeiros, né, em eh parar uma um veículo oficial, fazer ali uma vistoria no no veículo oficial, num num integrante do exército e ainda ainda achar uma arma que era de Jair Bolsonaro. Então, claro, tem pessoas no entorno de Jair Bolsonaro que acham, ah, isso aí é bola cantada, né? Conversei com algumas pessoas que achavam que já tá, já tinha a dica, né?

Isso, enfim, não há nenhuma informação, porque a gente sabe que a polícia do Distrito Federal faz seu trabalho, enfim, independentemente de autoridades ou não, faz o seu trabalho. Mas no fundo, Pedro e Yuri, tem gente que acha estranha essa abordagem tão certeira. E Pedro falando sobre a prisão domiciliar, né, e essa decisão de Alexandre de Moraes. Pergunto para você, como você avalia o clima, não só a questão de saúde, que daí é uma questão mais técnica, mas o clima político para que poderia eventualmente influenciar na decisão do ministro do Supremo. Olha, do ponto de vista da legislação, da lei, não existe nada que impeça Jair Bolsonaro de manter uma arma em casa, mesmo estando em prisão domiciliar.

Todos os advogados são unânimes em dizer isso. A questão foi por que essa arma estava com terceiros e sacando, saindo da casa dele para outro local. Mas isso não é algo na leitura dos especialistas que em si possa eh provocar uma mudança no entendimento da questão da prisão domiciliar ou não. É muito diferente a questão da arma da tentativa de usar uma solda para romper a tornozeleira eletrônica, como aconteceu naquele momento em que ele foi transferido para a prisão do regime fechado. Dito isso, a expectativa geral, tanto entre governistas quanto entre oposicionistas, é que o ministro Alexandre de Moraes mantenha a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, até pelo entendimento de que não há mais risco de fuga nesse momento.

Ele tá lá custodiado, tá praticamente sendo acompanhado em tempo integral, tem agentes o tempo todo observando a rotina de Jair Bolsonaro, mas porque do ponto de vista político, isso ia acabar gerando uma repercussão que não seria positiva para ninguém nesse momento, nem para Alexandre de Morais, nem para os governistas. Alexandre de Morais já vive um momento bastante delicado na relação dele com seus próprios pares do Supremo Tribunal Federal e também em relação a questionamentos que são feitos em relação a ele e a relação dele com Daniel Vorcar, ou melhor, da esposa dele com Daniel Vorcaro, os contratos, o, enfim, o caso do Banco Master que respinga no Supremo Tribunal Federal, vem-se buscando uma agenda que unifique o STF nesse momento e tomar uma decisão no sentido de esticar essa corda, de tensionar ainda mais não só com os bolsonaristas, mas também com parte do Supremo Tribunal Federal, seria contraprodutivo. Portanto, é pouco provável do ponto de vista técnico e do ponto de vista jurídico que haja uma mudança de entendimento. A prisão domiciliar era de apenas 90 dias com a leitura sobre a questão da saúde de Jair Bolsonaro, como ela estaria. Quer dizer, quem olhou a decisão inicial de Alexandre de Moraes pensa assim, ó, foi na a decisão inicial, ele ele foi para regime domiciliar porque estava com problemas de saúde, problemas crônicos.

Pode ser que a saúde dele tenha melhorado, mas ela continua sendo a um uma questão de observação, precisa de observação. A saúde dele ainda é frágil. E além dessa fragilidade, tem todo esse contexto que corrobora a ideia de que é melhor deixá-lo na prisão domiciliar nesse momento. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Débora, vamos deixar a política brasileira um pouquinho de lado aqui, porque tem notícia lá do outro lado do Equador e do Atlântico. O Reino

Unido terá o sétimo primeiro ministro em uma década após Sir Chris Starmer anunciar sua renúncia na manhã de hoje. Ele vai deixar o cargo nos próximos meses depois de um mandato marcado por impopularidade e polêmicas. Mais informações com o correspondente da CNN em Londres, Américo Martins. >> O primeiro ministro trabalhista Kir Starmer renunciou nesta segunda-feira ao seu mandato e ao posto de líder do partido. Ele vai continuar ocupando essas duas posições até que o Partido Trabalhista defina um novo líder que vai se transformar também sem eleições gerais no novo primeiro-ministro do país.

decision taken has been about putting the country I love first that is why I will resign as leader of the labor party I have spoken to his majesty the king this morning to inform him of my decision I will ask the national executive committee of the Labor party to set out aable with nominations opening on the 9th of July and by the summer recess

ure newader placeover.

O primeiro-ministro não resistiu à pressão dos seus próprios aliados, os deputados do Partido Trabalhista aqui no Parlamento Britânico. Eles disseram que o primeiro-ministro é muito pouco popular, não tem carisma e além disso, ele liderou o partido numa derrota histórica em maio, quando nas eleições locais os trabalhistas perderam muitos assentos nas câmaras municipais do Reino Unido, em especial para um partido de ultradireita chamado Reforma. Depois disso, o primeiro-ministro ficou sob grande pressão para renunciar. A situação dele também não foi ajudada pela revelação no início deste ano de que o Lord Mandelson, que era o embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos, mentiu para o primeiro-ministro para conseguir o posto. E ele mentiu sobre um assunto muito sensível, o relacionamento que ele tinha com Jeffin, o financista que foi acusado de pedofilia nos Estados Unidos. Além disso

tudo, K Starma perdeu completamente o comando aqui na casa e foi obrigado a renunciar. É quase certo que o novo primeiro ministro britânico vai ser Andy Burnan. Por 9 anos, ele foi o prefeito de Manchester, uma das grandes cidades do país, no norte da Inglaterra. A forma como ele defendeu o local e as pessoas no norte do país, especialmente durante a pandemia, levaram Andy Burnan a ser chamado de o rei do norte. Ele se define como um socialista leve, está ao lado mais à esquerda, partido trabalhista. O

primeiro-ministro Kir Starma foi o primeiro-ministro mais conservador dentro do partido e isso foi uma das dificuldades que ele enfrentou porque a maioria dos deputados aqui no palácio de Westminster tem uma tendência mais à esquerda. Nas próximas semanas, o partido vai definir se Andy Burnam vai ser de fato o novo primeiro-ministro e ele vai poder escolher o seu novo gabinete. Ele será, se for de fato apontado, o sétimo primeiro- ministro em 10 anos no Reino Unido. Um país que era conhecido anteriormente como muito estável do ponto de vista político e que agora troca de primeiro ministro com muita frequência. de Londres. Américo

Martins. >> 16:11 policial morreu e outras duas pessoas ficaram feridas por tiros no Canadá. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. A polícia de Montreal informou que um suspeito foi neutralizado. Mais cedo, as autoridades emitiram um alerta moradores sobre uma pessoa armada e perigosa. O alerta pedia que a

população evitasse a região e procurasse abrigo em um local trancado. Além do policial que morreu, um outro oficial e um civil foram feridos. Ainda não há mais detalhes sobre o que motivou os disparos. A polícia promete atualizar a situação em breve. >> Os Estados Unidos disseram hoje que o Irã vai permitir a entrada de inspetores nucleares no país, mas Terã nega a informação. Enquanto isso, Washington

retirou temporariamente as sanções contra o petróleo iraniano. Quem vem com as informações já na tela conosco aqui é a nossa correspondente em Washington, Mariana Jean Jáco. Muito boa tarde, uma boa semana para você, Marian. Oi, Yuri e Débora. Boa tarde. Boa tarde

a todos. Boa semana para todo mundo. E a semana aqui começa com Donald Trump indo às redes sociais dizendo que o Irã concordou em permitir as inspeções inspeções dos agentes da agência de energia atômica, agência internacional de energia atômica no país, em nome da honestidade nuclear, entre aspas. Foi isso que Donald Trump disse. Agora não é o que o Irã está dizendo. O Irã, o

porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, disse que o país não fez nenhum novo compromisso quanto a garantir a entrada desses inspetores lá no território para fazer esse tipo de atividade. O que acontece? Essas inspeções são importantes porque são as inspeções que os agentes fazem, os agentes dessa da a Agência Internacional de Energia Atômica fazem para garantir que o Irã não tá enriquecendo o urânio a níveis que permitam o desenvolvimento de uma arma nuclear. Essas inspeções aconteciam na época daquele acordo assinado por Barack Obama, do qual Trump tirou os Estados Unidos e desde que os Estados Unidos deixaram o acordo, o Irã tem dificultado essas inspeções. Então, daí a importância e por isso Donald Trump quer dizer que as inspeções vão voltar. Agora, o secretário do tesouro

americano, Scott Bent falou que hoje começa o prazo, então, já que essas inspeções vão acontecer, começa o prazo de 60 dias para que o Irã possa voltar a exportar petróleo, possa voltar a ganhar dinheiro com o próprio petróleo, ou seja, começa a retirada das sanções impostas pelos Estados Unidos contra o Irã com base nessas garantias, né, por exemplo, então de que o Irã vai deixar, vai permitir que essas inspeções aconteçam. Só que aí a gente tem alguns pontos e o primeiro deles, é claro que, como eu disse, o Irã não confirma que isso vai acontecer. Até agora só os Estados Unidos disseram que as inspeções vão acontecer. E o segundo ponto, que é um ponto que tá sendo muito discutido aqui, é que mesmo se o Irã permitir, na prática, o que a gente tá falando é de um retorno àquela situação que já existia no acordo que foi fechado por Barack Obama. Era exatamente isso, a retirada de sanções em troca de compromissos por parte do Irã, inclusive com essas inspeções. Ou seja, Donald

Trump até esse momento aparentemente tirou os Estados Unidos de uma situação que já existia, acabou com uma situação, ah que existia para depois começou uma guerra e depois voltou para essa situação. Então, é isso que os analistas estão comentando muito aqui, é isso que tá sendo muito discutido aqui nos Estados Unidos, mas a gente também tem que lembrar que o que foi fechado até agora foi um memorando de entendimento, que é uma espécie de acordo provisório com algumas condições que devem ser cumpridas nesse período de 60 dias para que aí sim, nesse período de 60 dias as duas partes continuem conversando, continuem discutindo e cheguem a um acordo final. Então é esse memorando de entendimento agora é diferente do acordo nuclear fechado na época do Obama que era de fato um acordo que levou ali quase 2 anos para ser feito. Então a gente ainda pode chegar nesse cenário de um acordo final pronto com o Irã que pode ser diferente de daquele fechado por Obama. O que se discute é que nesse momento as condições são muito parecidas com aquelas. E aí vem a pergunta sobre o

porquê de Donald Trump ter começado essa guerra. o porquê de ter ah de ter investido todo esse dinheiro nessa guerra, todos os recursos, né? Uma guerra custando muito aqui pros Estados Unidos. E até agora os americanos não viram, ou melhor, o mundo na verdade não viu exatamente qual foi a mudança a feita, causada por essa guerra. Claro, os Estados Unidos prejudicaram muito as defesas do Irã e isso ficou evidente.

Houve um prejuízo enorme, mas também, por outro lado, o Irã também descobriu um poder que nem sabia que tinha direito do fechamento do estreito de Ormus e os impactos na economia global, fazendo a economia de refém, né, como os iranianos fizeram. E ah, e claro, ainda não há garantias sobre como vai ser diferente o compromisso, qual a diferença desse compromisso que o Iran tá fazendo agora com não desenvolver uma arma nuclear para outros compromissos que o Iran já fez ao longo dos anos. O que exatamente Donald Trump conseguiu de diferente? É isso que não tá claro até agora, é isso que se discute muito aqui, mas como eu disse, esse é um prazo de 2 meses. A gente ainda pode mudar de situação, dependendo de como forem as discussões, dependendo de como forem as conversas até agora, mas isso vai depender, claro, do Irã também, concordando com os termos que estão sendo ah ditos pelos Estados Unidos. A Yuri e Débora.

Muito obrigada, Mariana Janjá, como ao vivo dos Estados Unidos pra gente, direto de Washington. Um excelente trabalho para você, Yuripita. A guerra segue mexendo com o investidor aqui no Brasil. O mercado financeiro subiu pela 15ª vez à projeção paraa inflação desse ano de 2026. O mesmo aconteceu com a previsão da taxa de juros. Agora os economistas enxergam

esse número em 14% ao ano no final de 2026. Vamos chamar quem entende do assunto e que explica os porquês disso tudo. É o colonista do CNN Man, Givan Bueno. Gilvan, a gente estava com saudade de você. Boa tarde.

>> Eu também, Débora. Que alegria revê-la nessa segunda-feira, depois desses conflitos cada vez mais solucionados. A você nossa audiência, boa tarde. E ao Yuri também. Tudo bem, Yuri?

>> Tudo joia. Giovan, muito bem-vindo, como sempre. >> Olha, eh, Car, ô Débora, você trouxe um ponto super importante, que foi o seguinte, eh, pela 10ª semana consecutiva, a inflação subiu. E ela subiu por quê? Porque o estreito de Ormus, como é amplamente discutido e apresentado, ele representa 20% da capacidade energética mais importante da atualidade, que eu chamo aqui, muitas pessoas chamam do ouro negro, que é o petróleo. E logo em seguida ali tem o

gás natural e consequentemente os fertilizantes que ajudam os países produtores de commodites. Então esses três produtos aqui eh derivados do petróleo, eles têm uma capacidade dentro da inflação muito grande. Ele tem na parte de transportes, ele tem na parte de alimentos, como destacado, no custo produtivo de algumas indústrias. Então, quando começou o conflito no final de fevereiro e ele foi se prolongando, essa expectativa de inflação foi acontecendo. E o que que o manual fala pra gente, Débora? Que toda vez que você tem

inflação, você tem que subir os juros. E na atualidade o juros é o grande vilão, seja aqui no Brasil, seja nos Estados Unidos, essa pressão inflacionária é combatida com a inflação. Então por isso que a grande surpresa do boletim Focus, Débora e Yuri, foi a questão da Selic, que pela primeira vez nas últimas semanas teve uma alta numa expectativa de 14% quando era de 13.35. Isso por quê? Porque essa é a forma que nós temos

de combater essa inflação que está persistente e que cada dia que passa começa a chegar na vida das famílias. Ô, Gvan, falando exatamente nessas previsões, elas ainda devem ter muitas alterações na sua avaliação? Ainda há muita volatilidade no cenário a despeito do avanço das negociações sobre os conflitos? >> Sim, Yúri, um ponto muito importante. Toda vez que a gente tem uma alteração nessa política de juros, que é pequeno, né, no dia a dia para assim, é 0.25,

só que esse 0.25 25 numa economia de mais de R trilhões de reais, ela demora algo em torno de 6 meses para chegar na vida das famílias. Então o comitê de política humanitária, ele faz essa alteração e gradativamente ela vem sendo repassada. Esse foi um dos pontos que o presidente do Banco Central, o Galipolo, destacou para essa para essa questão de choques de oferta. Nós temos muito choque de oferta nos últimos anos.

Tivemos o a pandemia, eh o conflito entre Rússia e Ucrânia, agora esse conflito no estreito de Ormus. Então você vai tendo muitos choques de oferta que demoram para chegar. Então, à medida que essa eh decisão ela não é categoricamente assinada e falada, acabou o conflito, tanto o Irã quanto o os Estados Unidos falem que tem um discurso único, ela vai se prolongando e a expectativa de inflação vai acompanhando. Ela só vai cessar quando você tiver a assinatura e as duas partes chegando à conclusão. E aí depois, uns três meses depois desse dessa decisão, isso vai ser no repassado. Eu tenho

falado muito, Yuri e Débora, que essas esses impactos só irão estar presentes se acabar hoje em 2027. Então 2027 já começa o ano com um pouco de refresco. Se a gente assinar esse acordo, se tiver esse acordo assinado quanto antes. >> Muito obrigada pelas informações, análises, Gilvan Boeno. Excelente trabalho para você, nosso colunista do CNN Money e analista. De vez em quando

ele vem dar um alô pra gente aqui no 360. Excelente trabalho. Boa semana, Gilvan. >> Para você audiência. Uma ótima tarde.

Tchau. Tchau. >> Agora, Yuripita, nosso assunto favorito. Hora de falar de eleições. [música]

>> E tem mais uma pesquisa divulgada hoje, não sobre intenções de voto, mas que ajuda a entender o cenário eleitoral. Levantamento Ipsos e PEC traz a percepção dos eleitores brasileiros sobre o governo do presidente Lula. Este levantamento foi feito antes da operação da Polícia Federal contra o líder do governo do Senado, Jaques Wagner. E olha o que que esta eh este gráfico aqui mostra. A pergunta era se a os eleitores consideravam o governo federal melhor, igual ou pior do que esperavam. Pois

bem, 42% dos eleitores acreditavam que o desempenho de Lula estava pior do que suas expectativas. Em esse em junho e está em 42, no mês anterior era 43%, ou seja, uma oscilação dentro da margem de erro. Aqueles que acreditam que o trabalho se manteve igual eram estavam ali na faixa dos 30%, 28, 30 e agora voltaram ao patamar de 32%. Ou seja, aquela sensação de zer a zer. Ah, tá meio que eu tava imaginando. Agora, os

que consideram o governo melhor do que eles esperavam lá no começo do ano, né, aqui por veio aqui, ó, de janeiro, na verdade, que o gráfico aqui ele tá em desde 2024, eh, estava em 25% e estão ali, ó, 25%, um em cada quatro. Eh, consideram que o governo está melhor do que eles esperavam. os indecisos ou aqueles que não responderam seguem 3% e aí levando em conta a série dos últimos dois levantamentos. Débora, >> eh, só um comentário aqui, Pedro e Yuri. E aí depende do que as pessoas esperavam, né? Depende do ponto de

partida ali também, porque é o seguinte, olha, tá igual eu esperava, ou seja, não esperava nada e não entregou nada ou eu esperava, né? E aí depende do ponto de partida. Só uma reflexão aqui dividida com os meus colegas, mas Pedro, falando sério agora, eh, bom, o que que esses números revelam, né, em relação quando a gente se quando a gente pensa numa reeleição de Lula? Olha, primeiro que o presidente Lula vem recuperando, mas muito lentamente, muito mais lentamente do que gostariam os estrategistas, o Sidone Palmeiras, que é o marqueteiro oficial da presidência, a popularidade eh do presidente Lula, porque o governo federal abriu a caixa de ferramentas e tem até o dia 4 de julho para fazer inaugurações para poder utilizar os chamados palanques oficiais. Depois disso vira a chave e a eleição começa de fato. E entre o final do ano passado e

essa pesquisa de agora, o presidente Lula já apresentou a exeção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. O programa para quem tá endividado, chamado Desenrola, fez faz uma campanha massiva eh contra a jornada 6x1 em defesa da redução da jornada de trabalho por dois finais de semana, apesar de ser uma iniciativa do legislativo, entre outros programas. Portanto, era de se esperar que nessa altura do campeonato o governo já começasse a sentir uma melhora sensível na sua popularidade, na sua avaliação de governo, que não aconteceu. A gente vê que essa crise dos incumbentes, ela tá acontecendo em todo o continente sul-americano. Viemos agora

o que aconteceu na eleição da Colômbia. presidente Lula se tornou ele e o Yamandu Orce os principais eh se não não os únicos, mas os principais quadros de esquerda no continente estão cercados por nomes da direita. E tem também, não há como deixar de observar isso, o fator fadiga de material. O presidente Lula é um dos mais longevos presidentes da República da história do Brasil, senão o mais longevo. Se ele, se ele ganhar a eleição agora, ele vai se tornar o segundo mais longevo, só perdendo para Dom Pedro I. Então, naturalmente, o

eleitorado sente falta de uma novidade política. Mesmo aquele eleitor que gosta do presidente Lula, que já votou nele em outras eleições, que rejeita os nomes da direita ou bolsonarismo, de certa forma mostra uma estafa, uma uma certa um certo cansaço com os nomes de sempre. Mas ainda assim tem esse essa faixa do eleitorado que não acha nem ruim nem bom. Então é um espaço onde o governo ainda pode trabalhar, pode tentar reverter usando, claro, todos os instrumentos de quem tá no poder. >> Vou seguir por aqui, minha gente, trazer também outras respostas dadas pelos eleitores ao IPS PEC, que é aquela mais importante numa campanha reeleição, se os eleitores aprovam a forma como o incumbente, quem disputa a reeleição, governa, no caso, o presidente do país em relação ao Brasil.

E a gente vai ver aqui trazendo os números desde março para cá, comparação de março para este mês de junho. Lá em março, 51% reprovavam o governo, hoje 50. Uma oscilação também dentro da margem de erro. Os que aprovam a gestão eram 43 em março, agora são 44. Mas a gente consegue perceber aqui no comparativo desde o fim do ano passado que tem devagarzinho, como o Pedro Vences colocou, aumentado um pouquinho a fatia que aprova e diminuído um pouquinho a fatia que desaprova num ritmo ainda muito lento, ainda com saldo negativo, como a gente sempre frisa ali com Antônio Lavareda. E é esse tipo de

levantamento importante para você pegar, comparar quem aprova desaprova. Se o saldo tiver negativo, é um sinal de alerta, mas se o patamar estiver ali mais próximo dos 50 do que dos 40% ou 45%, torna este candidato à reeleição competitivo. Não garante a reeleição. E para terminar, aqueles que não sabem ou não responderam esta pergunta, foram 6% no último levantamento e hoje seguem nos mesmos 6% Débora Bergamasco e Pedro Vences. >> Pois é. Olha só, o Yuri nos traz, né,

quando chega no patamar ali de 50, tá competitivo e é exatamente cravado que essa pesquisa traz a questão da aprovação do presidente Lula, né? Então eu te pergunto, né, Pedro, essa eleição é o famoso tudo pode acontecer? >> Inclusive nada, né? Porque se a gente olhar os números das pesques, >> alguma coisa vai acontecer, né? É, alguma coisa vai acontecer, mas há uma certa monotonia, né, nos números quando a gente fala sobre aprovação de governo, desempenho, a imagem do presidente Lula.

No começo vocês viram que teve aquela famosa curva do jacaré, né? O governo começou bem, depois a aprovação caiu, a desaprovação ultrapassou e lentamente essa curva vai agora tomando um outro caminho. Eh, como eu disse anteriormente, na outra medição também, muito mais lentamente do que o governo gostaria, mas ainda assim, ponto a ponto o governo vai conseguindo se recuperar. A expectativa é que daqui até a eleição, pelo menos ele chegue ali no empate, porque chegando no empate isso fica por conta da polarização. O eleitor que diz a prova seria aquele que também não gosta do presidente Lula, não gosta do PT e teria uma simpatia maior pelo outro lado do espectro político.

>> E a pesquisa IPS PEC, minha gente, também mediu a avaliação que, ao contrário da aprovação, desaprovação, que é uma pergunta como se fosse sim e não, né, dicotômica. Ou você gosta ou você não gosta. Aqui ela tem um pouquinho mais de nuance. É aquela chamada pelos estatísticos escala de lert para você em casa. É quando te ligam ou te perguntam o que que você achou do meu atendimento de uma escala de um a cinco. É exatamente a mesma

coisa que a gente retrata aqui. E a gente começa aqui mostrando quantos consideram a gestão ruim ou péssima, ou seja, o que seria as notas 1 e dois nessa escala de 1 a 5, 38%. A gente tá falando aí de quase quatro em 10 eleitores. Agora, os que acham ótimo e bom são 32%, que dariam as notas 4 e 5 nessa escala. Estamos falando de 1/3 do eleitorado. Os regulares, aqueles que

consideram a gestão regular, 28% dos eleitores, 2% não souberam ou não responderam a esta pesquisa. Aqui tem uma queda naqueles que consideram, né, tem avaliação negativa, ou seja, a soma do ruim e do péssimo, mas também tem uma oscilação negativa daqueles que consideram ótimo e bom. E o que realmente subiu é aqueles que consideram a gestão regular. Mais uma vez aqui com nossos, com o Pedro Vencesu entre nós, Débora. >> Pois é. E mais uma vez, quer dizer, o

que que sobe a questão do regular? O que nos leva mais uma vez naquele cenário de equilíbrio, né, até você disse de monotonia, né, Pedro, essa avaliação do governo, qual que é a tendência, como é que o governo pode trabalhar e especialmente o ministro Sidôniio Barra Marqueteiro, né, que ele não saiu para ser marqueteiro ainda, mas o sócio dele é marqueteiro. Enfim, eh, como é que ele pode trabalhar para tentar melhorar a avaliação do governo? A leitura no governo é que esses 28% do que que consideram regular a administração petista, eles podem gostar um pouco mais daqui paraa frente, porque o que eles entendem é o seguinte, nesse momento, por, por exemplo, o eleitor tá mais preocupado com a Copa do Mundo. Não virou a chave ainda, não há um interesse pelo pela política, pelo que tá acontecendo no governo. É uma certa

inércia do eleitorado. Então, não é ruim pro governo que 28% considerem a o desempenho do presidente Lula regular, porque daqui a pouco começa a campanha de fato, a campanha propriamente dita, sai a campanha oficial entre o horário eleitoral. No horário eleitoral o público eleitorado brasileiro, ele era bombardeado com inserções diárias na televisão, que são aqueles comerciais de 30 segundos. tem aquele bloco que é de alguns minutos de 20 minutos, mas o que importa mesmo para os marqueteiros é aquele espaço que fica que aparece de repente. Você tá ouvindo rádio, você tá vendo a televisão e aparece aquele comercial. Então, com na expectativa dos

governistas, é natural que quem tá no cargo, quem tem a caneta na mão, recupere junto com a popularidade as intenções de voto. Uma retroalimenta a outra. Isso vai acontecer na leitura dos petistas e dos governistas depois da Copa do Mundo, quando começarem as convenções partidárias e lá para meados de julho, começo de agosto, quando comece o horário eleitoral na televisão. >> Pra gente concluir aqui, trazer os dados técnicos da desta pesquisa e agradecer ao Pedro Vencesal, a pesquisa Ipsus IPEC ouviu 2.000 pessoas entre os dias 13 e 17 de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%.

Um levantamento feito com recursos do próprio instituto e uma pesquisa que não precisa de registro na justiça eleitoral por não trazer intenção de voto de nenhum político, de nenhum pré-candidato. Débora. E agora, Iria, a gente segue falando sobre eleições. E você sabe aquele ditado, o Bom Filho, a casa torna. Pois é. Olha quem tá voltando aqui. Mateus

Teixeira. E entre nós aqui no 360, voltando aqui depois de uma rápida temporada em outros horários, mas disse que veio, que veio para ficar. Dessa vez é para ficar. Mateus Teixeira. Recentemente, o ministro André Mendonça vetou a associação do PT a uma facção criminosa e também a associação do PL a milícia. A gente tá falando das

propagandas, né, das peças ali, eh, com inteligência artificial, etc. Conta pra gente qual é a intenção de André Mendonça. >> Olá, Débora e Yuri e todo mundo que nos assiste. Exatamente. Tô de volta ao 360.

É um prazer enorme sempre participar aqui do programa e dessa vez agora para falar desse movimento do ministro André Mendonça, que tomou uma série de decisões nos últimos dias, que sinaliza ali nos bastidores do TSE, essa é a percepção que ele tenta impor algum limite a as regras eleitorais, ao que deve ser permitido e o que não deve ser permitido no período eleitoral, que a gente tá agora no período pré-eleitoral, mas a gente já tem visto uma série de ataques de lado a lado e o ministro agora entrou em campo Para sinalizar, justamente os advogados do das duas campanhas também que eu conversei entenderam que o movimento do ministro foi nesse sentido. Eu explico, na última eleição, em 2022, a gente viu um TSE muito atuante, atuante em alguns casos, segundo especialistas, até demais. ministro presidente na época, Alexandre de Moraes tomou uma série de decisões para não deixar a disseminação de fake news correr solta, o que para alguns acabou desbordando também eh paraa censura ou imposição de limites à liberdade de expressão. Fato é que depois de um TSE muito atuante nas eleições de 2022, neste nesta eleição, a gente tá vendo um TSE praticamente parado. A ministra Estela Aranha estava recebendo todos os pedidos relativos às propagandas eleitorais. Já havia mais de

50 ações na relatoria da ministra sem nenhum tipo de andamento processual, muito menos uma decisão de mérito. E agora, logo que assumiu, o ministro Cáro Nunes Marques baixou uma resolução para incluir ele mesmo e o ministro André Mendonça também como relatores dessas ações que dizem respeito à propaganda eleitoral. Portanto, os dois passaram a dividir junto com a ministra Estela Aranha essas decisões. Depois dessa nova divisão de relatoria, o ministro André eh Cáo Nunes Marques, presidente, deu a decisão sobre a pesquisa Atlas Intel, que gerou uma grande polêmica. E agora o ministro André Mendonça também passou a despachar nos processos. Portanto, o TSE

passou a dar mais vazão nesse nessas ações de propaganda e também sinalizando o que vai ser permitido e o que não vai. E o ministro André Mendonça já sinalizou as duas campanhas que vão ter que ter limites nos ataques aos adversários. Por exemplo, de um lado, deputados do PL que haviam vinculado o Partido dos Trabalhadores, o presidente Lula, que é pré-candidato a reeleição, a facções criminosas, ao PCC, ao comando vermelho. Ministro determinou a retirada desses conteúdos no ar, portanto já dando um gesto aí pra oposição de que sim, podem criticar o atual governo, mas a crítica tem que ficar dentro do que é, pelo menos, do que é sabido de público. Não tem nenhuma prova nesse sentido. do

mesmo sentido pro outro lado. Ele mandou retirar conteúdos de deputados do PT que tinham vinculado a família Bolsonaro a milícia. Portanto, dos dois lados, ministro dá uma decisão que tá sendo interpretada nos bastidores como pedagógica para tentar impor um limite às candidaturas, à pré-candidaturas e não deixar com que a eleição vire um festival de ataques, como a gente chama, abaixo da linha da cintura. Yuri Débora. Ô, Mateus, te dando também as boas-vindas aqui e ainda mantendo o assunto eleições na nossa pauta, você tem apuração sobre uma certa disputa entre o Tribunal Superior Eleitoral, o TSE, e o STF, o Supremo Tribunal Federal, sobre quem dá a última palavra em ações envolvendo. a votação explica

pra gente, lembrando, né, para colocar todos os nossos espectadores na mesma página, obrigatoriamente três dos integrantes do TSE são oriundos do Supremo Tribunal Federal, incluindo o presidente na atual gestão, é o ministro Nunes Marques. >> Perfeito, Yuri. Eh, tem sim uma divisão ali nos bastidores e entre os ministros do Supremo e do TSE. Historicamente, o TSE coordena as eleições, toma todas as decisões acerca do que pode e o que não pode, e nem as matérias mais polêmicas acabam indo pro Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar, por exemplo, em 2022 a questão do Festival Lula Palusa, que deu uma grande polêmica, mas tudo ficou resolvido dentro do TSE. Claro que

na estrutura do judiciário, o Supremo tá autorizado a dar a palavra final sobre todos os processos, incluindo os processos eleitorais. E iniciou-se o movimento dentro do Supremo para que o STF se torne uma espécie de estância revisora do Tribunal Superior Eleitoral, demonstrando justamente essa divisão que a gente já acompanha dentro do Supremo há algum tempo, fundamentalmente acerca da crise do Banco Master, acerca da crise do da proposta do ministro Edson Faquim de aprovação de um código de ética e os ministros do Supremo passaram a atuar, por exemplo, contra o pré-candidato Romeu Zema. teve uma ação do ministro Gilmar Mendes ali, a procuradoria depois de ser provocado pelo ministro Gilmar Mendes, o ministro eh Alexandre de Moraes abriu um inquérito por ataques de Flávio Bolsonaro ao presidente Lula e o Supremo, com essas decisões, deu um sinal ao TSE: "Se vocês não entrarem em campo, o próprio Supremo estava disposto a servir como uma espécie de instância revisora das ações de propaganda eleitoral e não só de propaganda em relação à eleição de Roraima, que tá uma grande confusão lá que o candidato vencedor não poderá tomar posse. A gente também viu a mesma coisa, o TSE e o Supremo Tribunal Federal julgando o mesmo tema, quase que concomitantemente e uma espécie de disputa ali para ver quem manda. E o TSE agora entra em campo. Ministro Cro Nunes Marques

também, por exemplo, já foi costurado aquele pedido de vista em relação às pesquisas eleitorais pro TC tomar uma decisão mais pensada, mais trabalhada, conversando com os institutos, porque o Supremo já ameaçava nos bastidores derrubar a eventual decisão do TSE que pudesse ser considerada uma espécie de censura por uma ala do Supremo. Em relação a Roraima, a gente viu novamente. E agora o ministro André Mendonça deu algumas decisões também já para sinalizar de que não precisa o Supremo atuar em relação a isso. Mas sim, nos bastidores existe essa divisão e o Supremo tá vigilante. Uma parte do Supremo já deu diversos recados nos bastidores e não só nos bastidores.

Essas decisões eh contra Romeu Zema, contra Flávio Bolsonaro já foram interpretadas como uma questão que era eminentemente eleitoral, poderia ter sido resolvida pelo TSE. Mas não, o Supremo decidiu entrar em campo para sinalizar que se o se o TSE deixar a disseminação de fake news de alguma maneira livre e sem um cerco as notícias fraudulentas, o Supremo deve entrar em campo. E a gente sabe, o Supremo tem ferramentas para para isso, que são diversos inquéritos. do Supremo é de fato a última instância da Justiça Comum e também da Justiça Eleitoral, mas historicamente respeitou-se muito dentro do Supremo as decisões do TSE. Desta vez, no nível de racha interno do Supremo Tribunal Federal, isso pode vir a não acontecer, seria inédito. E as nos

bastidores os ministros estão se movendo e o TSE tentando evitar com que cresça esse embate com o Supremo Tribunal Federal. Olha, Mateus Teixeira, essas informações que você traz, que você já detectou, né, com as suas fontes, acho que vai dar o tom das próximas semanas, né, dos próximos meses. Isso é algo pra gente realmente ficar de olho, porque é um assunto bastante importante. E aí, né, será que o STF vai se comportar como uma espécie de última instância em relação ao TSE? Muito boa apuração.

Obrigada. Obrigada por estar de volta. Agora, Iuripita, a gente vai falar sobre eleições mais na América Latina, fora do Brasil. Vamos falar sobre a eleição no Peru, onde ainda não há uma definição sobre o resultado da disputa. Já faz mais de duas semanas, hein, do segundo turno. O índice de urnas apuradas lá no

Peru é de 99,7%. Nesse contexto, a conservadora Keiko Fus de Mores segue na liderança com 50,1% dos votos válidos, enquanto o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, tem perto de 49,89%. A diferença entre os dois é de cerca de 40.800 votos. A apuração das urnas segue em andamento, mas como a gente tá vendo, né, de forma muito lenta. Santes, que é

de esquerda, chegou a aparecer na liderança no dia seguinte a votação, mas acabou sendo ultrapassado por Fus de More, que vem mantendo a vantagem. Ele chegou a pedir anulação da eleição durante uma passeata na semana passada. A rival dele que tá ali na poly position exige que o político e os apoiadores respeitem os resultados. Yuripita, >> com essa provável vitória da direita na Colômbia e eventualmente essa no Peru, dá pra gente ter uma tela aqui para mostrar o espectro político dos governos na América do Sul atualmente. Aqui vamos vendo na tela comigo, né? O Peru que a

Débora acabou de mencionar tá em cinza, porque a situação está indefinida despeito aí da vantagem da conservadora Keiko Fujimori. Em vermelho estão os países que são governados por presidentes de esquerda. Vou botar um mini asterisco ali no Brasil. Claro, o Lula é de um partido de esquerda, Partido dos Trabalhadores. Uma semana passada, naquela conversa ali do G7, ele falou que ele nunca foi esquerdista.

Depois a gente entra nesse, fala sobre isso, mas fato é que é um partido de esquerda que governa o Brasil, o PT. A Venezuela, despeito da captura de Nicolás Maduro, o governo de Delcir Rodrigues mantém este viés. A Guiana tem o presidente Irfan Ali e Surinami Jennifer Simons. E por fim, o Uruguai também tem um presidente do campo da esquerda. Agora o atual presidente é Yamandu Orce. Os países que estão em

azul no nosso mapa são aqueles que têm governos de direita. Então, a começar aqui pela Argentina de Javier Milei, o Chile que recentemente elegeu José Antônio Cast, a Bolívia também recentemente passou a ser governada por Rodrigo Paz e o Equador com Daniel Noboa. A Colômbia em se confirmando a vitória de Abelhardo, Abelardo de La Esprieia em substituição a Gustavo Petro da esquerda. é a pendência, né? A é o que muda no no pêndulo. E tem o Paraguai

também com Santiago Penha, outro presidente de direita, a confirmar o Peru, a depender de como seja declarado o resultado oficial, mas a filha do ex-presidente, do ex-ditador Alfeberto Fujimor, queik Fujimore está liderando a apuração contra o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, ainda que é um, ainda que seja por uma margem apertada. E por fim, a Guiana Francesa, é um território da França e, portanto, tem como seu chefe eh de de governo o presidente francês Emanuel Macron. E por isso que está ali na cor verde, não entra nessa nesse pêndulo. E a despeito desta proximidade, Macron é considerado um político de centro, apesar da proximidade de Macron com Lula, principalmente, né, Débora, nos nas atuais no atual contexto geopolítico ali em relação ao multilateralismo, em relação a algumas questões do governo Donald Trump e por aí vai. >> Não, eu adorei, Yuri, a observação asterisco que você colocou no Brasil.

Porque claro, tá ali vermelho de esquerda do PT e tudo mais, mas lembrando, né, recordando e resgatando a fala do presidente Lula lá no nos bastidores do G7 dizendo que não era esquerdista, que nunca foi esquerdista, mas que era ali do caminho do meio, etc. Muito bem lembrado. E olha, a gente segue falando sobre esse assunto, né, essa onda azul, se é que dá pra gente chamar assim, de Fernanda Manhota. A gente vai chamar a nossa analista Fernanda Manhota para conversar com a gente. Manyota, seja muito bem-vinda.

Boa semana para você. A Colômbia teve mais uma eleição muito polarizada na América Latina, mais um país, inclusive de eleição polarizada, né? Bem-vinda. >> Pois é, Débora. Boa tarde a você, ao Iuri, a todos que estão conosco aqui no 360. a polarização definitivamente virou

regra, não exceção na América Latina, né, Débora? E eu diria que não é um fenômeno recente. Aliás, as últimas décadas, as primeiras décadas todas desse século XX t sido marcadas por ondas para lá e para cá, né? já teve a chamada onda rosa lá no comecinho dos anos 2000, que era a onda mais à esquerda, depois o rebote que veio com governos mais à direita e assim de maneira pendular a lógica vai se repetindo. O que parece em todos os momentos fazer sentido, independente do lado pro qual a gente olha, viu Débora e Yuri, é que o eleitor, na maioria desses países, parece eh votar mais contra o outro lado do que necessariamente a favor de certas propostas, né? A eleição

da rejeição, como a gente costuma falar no campo da ciência política. Então, o eleitor não necessariamente alinhado ou politicamente afeito ao indivíduo, mas muitas vezes insatisfeito, em busca de uma alternativa, testando o que há de diferente. Isso tem acontecido em vários países. Até por isso, essa eleição na Colômbia, inclusive foi eh muito tratada pela própria imprensa colombiana como sendo uma espécie de eleição referendo, né? Quer dizer, o presidente Petro tava no escrutínio, tava sendo ali avaliado, não tanto em relação ao que ele eh pensa, mas em relação à capacidade que ele teria de entrega como eleitor ver tudo isso. E no caso da Colômbia em

particular, nós tivemos três grandes frentes, né, que comprometeram a continuidade da esquerda, é o baixo crescimento, associado ao aumento da desigualdade e um elemento que sempre aparece nas eleições colombianas, né, a questão da insegurança. São talvez as linhas mestras que expliquem um pouco dessa insatisfação generalizada que alimente essa busca de alternativa. A gente tem percebido também com a eleição na Colômbia, essa eleição, eh, no Peru que vocês citaram, que de novo, né, os partidos tradicionais eles têm menos força, as lideranças mais personalistas, elas vão ganhando espaço e mesmo aquelas que tinham tradicionalmente uma eh vocação mais moderada no contexto, né, do radicalismo político, acabam eh sendo comprometidas, né, então, democracias estáveis em toda a região eh que historicamente mente não não eram necessariamente assombradas por por esse vai e vem eh tão violento eh no poder de novo agora passam por esse momento. Então o resultado reforça aquilo que a gente já vinha falando, uma tendência regional, para não dizer global, que é aquela, né, clássica das sociedades divididas e de governabilidade cada vez mais difícil, viu, Débora? >> Manhota, meu boa tarde também para você.

a gente tava agora a pouco, né, mostrando este mapa da divisão da América do Sul entre esquerda e direita, né, pela pelo viés dos seus partidos ou dos seus governantes. Daria para fazer essa divisão também eh em torno da relação dos seus governantes com o presidente americano Donald Trump. É um cenário semelhante ou teria alguma nuance nesse caminho? >> Ya, essa é uma ótima pergunta. Eu acho que eu acrescentaria uma nuance e você inseriu ali nota de rodapé para falar do Brasil, para falar da própria Guiana. E

de fato, né, apesar de a gente para fins didáticos simplificar entre esquerda e direita, já que o contexto é de polarização, eh nesse tipo de análise a gente perde, né, algumas características que são particularidades de países que são importantes nesse cenário. Então eu diria que em relação ao alinhamento com os Estados Unidos, talvez o parâmetro nos permita abrir um pouco mais esse leque, né? Porque não necessariamente há uma coincidência perfeita entre esquerda e direita, com esquerda ou com direita. Talvez quando a gente olhe hoje para o grau de alinhamento com essa agenda de America First, né, a política do presidente Trump em termos domésticos e até em termos regionais, eh daria pra gente pensar em pelo menos pelo menos três grupos, né? Eu diria que dá para falar em grupos eh dos ali alinhados, né? Daria para falar em grupo dos

críticos que são oposição, a aquilo que representa o governo Trump. e no meio do caminho daria para eh adicionar um terceiro grupo que é o grupo dos pragmáticos. Eu diria que existem algumas eh linhas mestras que determinam se um país vai est entre os alinhados, entre os críticos, né, ou entre os pragmáticos. Basicamente a gente tem aí talvez três grandes linhas mestras que nos ajudem a classificar os países. A questão da imigração e de agenda social de uma maneira geral, é uma primeira frente. Depois a questão econômica

tarifária e como a relação eh comercial vai sendo tratada ou vista nesse sentido. E em terceiro lugar a relação com a China, né? Como os países administram a relação com a China. Eu particularmente venho acompanhando de perto essa última variável e eu tenho cada vez mais a sensação de que ela é o fiel dessa balança. Pra gente classificar então em torno dessas eh divisões que eu tô propondo, o que é que a gente teria de mais óbvio, né, pensando não só em América do Sul, mas também em América Central, para dar alguns exemplos, né? Então, entre os

alinhados, quem é que tá mais próximo de Trump hoje? A gente tem, sem dúvida, Argentina, é o El Salvador e Paraguai. que eu diria que são talvez os países que não só são governados pela direita, mas é uma direita que nesses parâmetros que eu mencionei tem uma afinidade eh político-ideológica de agenda e até de uma certa disposição em replicar movimentos trampistas nos seus países. Então são, sem dúvida, mais do que só parceiros dos Estados Unidos, t alinhamento com os Estados Unidos. Muitas vezes esse alinhamento não necessariamente repousa em políticas de reciprocidade, por exemplo, né? muitas

vezes são apenas de fato sinalizações de apoio. Do outro lado, no outro extremo, na na fase crítica, eh sem dúvida nós tínhamos até outro dia o Petro, né, representando aí a Colômbia, era um dos grandes eh dissabores do presidente Trump e já publicamente se estranhou com o presidente americano. Agora, então deixa de compor essa linha dos críticos. Não mais estará a Colômbia, é o que tudo indica nessa frente, mas ainda seguem lá países como, por exemplo, a própria Venezuela, que você citou em alguma medida, a própria Bolívia, Cuba, se a gente olhar para Nicarágua também daria para acrescentar a Nicarágua e por aí vai. E eu colocaria, já que você usou, né, a nota de rodapé aí para falar do Brasil, o Brasil é tão nota de rodapé que ele não estaria nem no grupo dos alinhados e nem no grupo dos críticos.

Ele estaria muito bem acompanhado de México e Chile, na minha opinião, entre os pragmáticos. São aqueles que colocam o pé em cada canoa, batem quando entendem que isso tem efeito interno favorável a quem administra, quem governa o país, mas ao mesmo tempo assopra porque sabe que a relação é to fail, né, grande demais, eh, para ser comprometida. Então, nesse sentido, são países que não necessariamente desfrutam de um alinhamento ideológico. É claro que são mais à esqueda em certa medida do que seria, por exemplo, o próprio governo americano, mas que talvez não se definam só a partir disso, né? de vez em quando se aproximam, flertam e até se condicionam a algumas negociações norte-americanas por entenderem que é uma relação de interdependência que não pode, de alguma forma ou de outra, eh ser ignorada totalmente, né? O preço a

se pagar por assumir a bandeira crítica não justifica eh os danos, né, que que os danos, os o preço e os danos não justificam essa bandeira. Então, Yuri, eu acho que nesse nosso mapa, sem dúvida, daria para fazer uma distribuição mais ou menos dessa maneira que eu tô ensaiando aqui com você. Muito bem. Obrigada, Fernanda Manhota, pelas essa aula que você sempre traz aqui no 360. Uma boa semana para você. E

olha, saiu manifestação do presidente dos Estados Unidos, hein, sobre a eleição na Colômbia. Trump parabenizou a Abelardo de La Priedia há pouco na rede social. O Trump escreveu assim: "Abre aspas, parabéns a El tigre, o tigre, né, que é o o codinome aí que foi usado pro candidato Abelardo de Laispria, o novo presidente da Colômbia." E aí Trump continua: "Foi uma grande honra apoiá-lo e estou ansioso para trabalharmos juntos na construção de uma relação forte entre Colômbia e os Estados Unidos da América, que levará nossos dois países a novos níveis de grandeza." Fecha aspas. Antes

do segundo turno, Trump já havia, Yuri declarado apoio ao candidato da direita. Ele diz que a eleição na Colômbia seria muito importante pro futuro do país e também paraas relações com os Estados Unidos e afirmou queia teria seu apoio total e irrestrito. Então, Donald Trump entra aí também comemorando essa vitória. Flávio Bolsonaro também parabenizou o candidato de direita por essa vitória. A gente tá chamando de vitória preliminar, né? Mas aí tudo

indica então que dá para chamar de vitória mesmo. >> É isso. Ainda não é o dado oficial, mas é o que se encaminha para ser confirmado. Débora Bergamasco. Este fim de semana foi de início oficial do inverno aqui no hemisfério sul, portanto verão no hemisfério norte na Europa e diversos países, para variar estão sofrendo com uma forte onda de calor. E

pelo menos três pessoas morreram por causa da alta temperatura na França. O calor extremo também afetou a rede ferroviária francesa, ameaçando danificar a fiação e expandir os trilhos. Mais de 70 viagens de trem interurbano foram canceladas até hoje. No Reino Unido, o Serviço Meteorológico afirmou que a temperatura hoje poderia chegar a quase 40ºC. A onda de calor deve durar 4 dias no país. E você lembra no boletim do

Américo Martins, né? que ele ainda tava de camisa e colete, apesar desse sol todo tá lá firme e forte, aguentando a temperatura quente em Londres. A Espanha deve registrar cerca de 40º também. A onda de calor no país começou nesse domingo e deve durar até quarta-feira. Ou seja, os espanhóis que até estão acostumados com calor vão sofrer lá e na expectativa também para ver se a seleção deles embalou na Copa e vai seguir em frente no fim de semana. Deu bom. Vamos

ver agora contra o Uruguai no meio da semana. Débora, >> você só pensa nisso, né, Yuripita? Nisso em eleição. Meu Deus. >> Busca, a gente conecta para manter o >> dá um jeitinho, né?

>> É isso. [risadas] É isso. >> Muito bem. Tá certo. Pois é. Além do

calor nos campos, o calor extremo tem se tornado um problema por todo o mundo. Uma pesquisa divulgada hoje na revista científica Nature Climate Change mostra que o planeta tem 1 bilhão de pessoas mais expostas a temperaturas extremas na comparação com a década de 70. Quem vem trazer esses dados pra gente dessa publicação é a Taiana Narcisa, direto de Belém. Já conta pra gente, tá? Calor por aí também. Taiana, boa tarde.

Oi, Uri. Débora. Ótima tarde a vocês, a todo mundo ligado aqui no 360. [música] Tá bastante calor. Eu inclusive estou aqui com o meu ventiladorzinho mini para tentar dar uma refrescada realmente nesse momento de extremo calor aqui na região norte. Esse alerta, esse estudo

já faz parte de alguns alertas que os cientistas vêm dialogando ao longo dos últimos anos, que o calor extremo vem se intensificando, deixando de ser algo em comum para ser algo mais presente em diversas regiões do país, do mundo. E inclusive aqui no Brasil a gente já vem observando ao longo dos últimos anos a presença desse calor mais intenso, uma seca mais intensa, principalmente aqui na Amazônia, a presença de mais incêndio, justamente por conta dessas ondas de calor e impacto também na produção de alimentos, no quesito do transporte e também de energia. Enquanto no Sul a gente vive uma onda de frio, aqui na região norte o calor ele vem sendo mais intenso na maioria da na maior parte, né, do ano, inclusive. E essa é uma situação que vem sendo sentida por mais aí mais de 1 bilhão de pessoas. O levantamento global, ele mostrou que saltou de 16 para 22% o número de pessoas expostas ao extremo calor. Se a gente comparar com a década

de 70 até os dias atuais, os pesquisadores apontam uma intensificação da chamada multidimensional, que é quando o calor aperta de dia, de noite e nos dois extremos, nessas duas pontas ao mesmo tempo. E isso significa o impacto ainda maior no quesito da nossa saúde, da nossa rotina. impactando principalmente crianças, pessoas idosas e pessoas que já têm aí comorbidades. Essa situação ela pode ficar ainda pior. A gente tem aí uma previsão da chegada do fenômeno eunino que é chegado aí nesse quesito de intenso calor, de um período de seca ainda maior. Esse

fenômeno ele é caracterizado pelo aquecimento anormal das águas do Oceano Pacífico Equatorial e tem como um dos principais aí efeitos esse aumento das temperaturas em diversas regiões do planeta, como é o caso aqui do Brasil. A gente já teve registro nos últimos anos de secas intensas no Rio de Janeiro, altas temperaturas e também no exterior com esses registro também de mortes, justamente por conta desse intenso calor. Por isso esse estudo ele serve aí como parâmetro para entender que esses alertas de eventos extremos estão realmente cada vez mais presentes e é necessário a gente ter um cuidado ainda maior. Volto com vocês. Ana Narcisa, muito obrigado pelas suas informações.

Falando conosco direto de Belém do Pará. E há alerta para temporais no extremo oposto do país, no sul aqui do Brasil. A previsão é de chuva e até possibilidade de neve. E quem traz as informações agora é a repórter Gabriela Garcia. >> A semana começa com chuva em praticamente toda a região sul do país.

Entre as áreas mais afetadas estão o norte gaúcho e a metade oeste de Santa Catarina e Paraná. São previstos temporais e queda de granizo pontual em algumas localidades. Já a partir de amanhã, o destaque são as baixas temperaturas. Uma massa de ar polar deve resultar em mínimas negativas e geada generalizada. Entre terça e quarta-feira, não se pode descartar a chance de neve nas áreas mais altas das serras do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. O dia mais frio deve ser

quarta-feira, segundo a Defesa Civil Gaúcha, as mínimas podem variar entre -5 e 7º, também comada generalizada. Já as máximas vão oscilar entre 5 e 15º. A previsão de frio abaixo de zero segue até sexta-feira. Embora a primeira semana de inverno comece com esse frio intenso, a previsão é de que os períodos gelados ocorram de forma menos persistente do que o que foi observado nos meses de maio e junho. Isso se deve à chuva acima da média que deve ser registrada por causa da influência do fenômeno Elninho.

>> Vamos com o que é notícia agora no Brasil e no mundo. Presidente Lula deve se reunir nesta semana com Jaques Wagner, alvo da Polícia Federal, em operação no âmbito do caso Master. Encontro deve definir se [música] Jaques continua ou não como líder do governo no Senado. >> Ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autoriza a reunião entre advogados e Jair Bolsonaro antes de ex-presidente [música] depor sobre a arma apreendida com o militar. Coitiva está prevista para amanhã.

E a Copa do Mundo, Lionel Messi, marca dois contra a Áustria e se isola como o maior artilheiro da história do torneio. Camisa 10 da seleção argentina acumula 18 gols em Copas. >> No destaque internacional, candidato de esquerda [música] à presidência da Colômbia, Ivan Cepeda, diz que registra mais de 57.000 queixas ao órgão eleitoral. A ação vem após a apuração preliminar apontar vitória do candidato da direita, Abelardo Delais Esprielha.

[música]

E estamos de novo falando de Copa aqui com a Cristiamba aqui no estúdio. Seleção brasileira se preparando para o jogo de depois de amanhã, quarta-feira, contra a Escócia, última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A única vitória que eles podem ter sobre a gente, Cris, é de consumo de cerveja, que os escoceses estão secando todos os bares por onde passam. no futebol que a gente mantém essa vantagem. >> É verdade. Oibon tá de volta. A gente

espera, né, que mantenha essa essa ideia, >> essa vantagem, muita expectativa para esse jogo. A Piscila e Asasbec acompanhou o treino da seleção em Nova Jersey e também a coletiva do Gabriel Martinelli que acabou há pouco tempo. Boa tarde, Pride, volta aqui com a gente. Quais os destaques desse dia da seleção brasileira?

Oi, Cris. Boa tarde a você mais uma vez, ao Yúri, a todos que nos acompanham. Ó, seleção brasileira treinando mais uma vez com Neymar, que participou de todas as atividades, do aquecimento, das atividades com bola, assim como neste domingo. Ele que venha treinando às vezes de forma separada da seleção, mas que desde o final de semana tem gerado uma grande expectativa, porque Carlo Anchelote, o técnico brasileiro, disse que ele deve participar sim. da partida contra Escócia. Fica a dúvida sobre qual

vai ser essa participação, se ele vai iniciar como titular, se ele vai participar uma boa parte da partida, se ele entrando, como que vai ficar a configuração da seleção brasileira. Então essa é uma grande dúvida que fica pro jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira, 7 da noite, aí do horário de Brasília. E a outra grande dúvida é sobre quem vai substituir Rafinha, que infelizmente se contundiu no jogo contra o Haiti na sexta-feira, uma lesão na coxa direita e que deve ser substituído ou por Luís Henrique que já foi titular por quatro vezes aí com a seleção comandada por Carlo Anchelote, ou então por Ran, que substituiu Rafinha na partida contra o Haiti. Inclusive entrou muito bem. Há uma especulação muito grande sobre qual desses dois eh jogadores poderiam cumprir a função do Rafinha na próxima partida. e surgiu

aqui na coletiva de imprensa com Gabriel Martinelli, nosso atacante da seleção que atua pelo Arsenal sobre se ele também poderia ser uma possível substituição. ele foi questionado sobre isso. E quando ele foi questionado sobre isso, ele falou que, na verdade, ele joga, já jogou no Arsenal, inclusive, eh, mais pela direita, mas que que ele prefere jogar particularmente pela esquerda, mas que como ele já cumpriu essa função anteriormente no Arsenal, ele disse que poderia sim ser uma opção, mas ele falou que isso é uma decisão que quem vai tomar é o professor, se referindo a Carlo Antil, dizendo que é ele quem decide. Uma outra pergunta interessante também que aconteceu foi quando ele comentou que os jogadores da seleção poderiam inclusive eh se doar muito, tanto ele quanto qualquer outro jogador da equipe para potencializar um craque como o Neymar ou como o Vini Júnior. Essa é uma característica da seleção brasileira. Nas copas

anteriores, o time jogava muito em função de Neymar, nesta Copa talvez mais em função de Vini Júnior. Vamos ver como fica essa próxima partida. E Martinelli falou sobre isso. Ele que também foi questionado sobre a diferença do desempenho dos jogadores em uma Copa do Mundo, nas ligas europeias, na Champions League, a liga que ele foi campeão, então, eh, com o Arsenal. E quando ele foi questionado sobre isso, ele falou que de fato aqui na Copa do Mundo, como os jogadores não jogam com tanta frequência juntos, como está muito calor, ele falou também um pouco dos campos, que a tendência é que os jogadores não tenham o mesmo desempenho, na mesma intensidade do desempenho que eles têm nas ligas europeias. Mas ele

terminou a coletiva ali essa pergunta, dizendo que com certeza está sendo uma Copa muito bonita, com jogos de qualidade e alta intensidade. Eu fiz uma pergunta também pro Gabriel Martinelli, perguntei como que fica o psicológico dos jogadores brasileiros, já que muitas vezes sob pressão a seleção brasileira acaba sentindo muito quando tá jogando contra um time ou uma seleção de alto nível. Até o momento o Brasil se sentiu menos confortável com o Marrocos, um pouco mais com Haiti, ganhou de 3 a 0. Agora vai ter essa partida contra a Escócia, que é considerada uma partida ali, eh, que o Brasil possivelmente deve ganhar, já que a Escosta teve piores resultados tanto contra o Marrocos quanto contra o Haití em relação ao Brasil. Mas depois Brasil possivelmente vai pegar ou a Holanda ou o Japão, a Holanda que tá liderando o grupo F. Se o

Brasil passar em segundo lugar, vai enfrentar a Holanda. Se o Brasil passar em primeiro lugar, pode enfrentar o Japão. Esse é o cenário deste momento, enquanto essa fase de grupos não se encerra. E aí eu perguntei para ele como que fica o psicológico, se eles estão trabalhando para isso e para enfrentar seleções de mais alto nível numa numa possível próxima etapa da Copa do Mundo. A gente vai escutar então o que disse o Martinelli, tanto sobre essa questão psicológica, quanto sobre essa resposta que ele deu, falando sobre o time jogar ali, é, para conseguir potencializar os talentos de craques como Neymar e Vini Júnior. Vamos ouvir. Pô, acho que a

gente correria 20, 30 mais para poder potencializar ali a o Nei ou Vini, quem que seja. Eu, particularmente, eu eh sempre tento me doar ao máximo. O que precisar fazer ali, se precisar defender linha de cinco, eu defendendo com lateral ali, eu vou est disposto a fazer, não só eu, mas acho que que toda a equipe a gente a gente tá se doando bastante. A gente tem essa, a gente quer ganhar a Copa do Mundo, a gente sabe da capacidade que nós temos. Então, acho que a gente correria assim 10, 20, 30, 40 mais para isso. Eu acho que todo

mundo no grupo eh tá acostumado com jogos grandes, todo mundo joga em grandes ligas, em grandes clubes. Eh, mas com certeza é como eu citei antes, a nossa principal o objetivo é nos classificarmos em primeiro. É claro que é um quando você vai para um jogo de um jogo grande contra grandes seleções, você tem você se prepara melhor, você acaba pensando um pouco mais, mas eh a gente tá preparado, a gente tem uma equipe de muita qualidade. É, primeiramente a gente tem que focar em classificar em primeiro, depois a gente pensa no próximo adversário. >> É isso. Bom, a expectativa é essa, né?

classificar em primeiro, até porque o Brasil não se classificar em primeiro do grupo era uma realidade que a gente nem duvidava até algumas copas atrás. Só que a o caminho é duro, seja pelo que tudo tá se desenhando, Holanda ou Japão, que tão sido tem sido os dois melhores times ali do do grupo que cruza com do Brasil, né, Cris? Então >> é qualquer um dos dois e o Brasil ficando em primeiro ou segundo, o adversário vai ser difícil porque tanto Holanda quanto o Japão tão indo super bem na Copa, tão dominando suas partidas, então não vai ter caminho fácil em primeiro ou segundo. É sempre melhor classificar em primeiro, né, até paraa moral. >> Exato. E pela logística, né, que aí é o

caminho ali por por continua jogando nos Estados Unidos, não precisa ir pro México, fica mais distante de onde o Brasil tá tá baseado ali, né? Mas até para quem não se lembra dos placares, Holanda e Japão empataram em 2 a 2 no confronto direto. Aí a Holanda foi lá 5 a 1 na Suécia, o Japão falou: "Deixa comigo". 4 a 0 na Tunísia. Então >> eliminou a Tunísia da Copa, deu uma chance.

>> Exato. Então tá tá tá dureza para, como diria, se correr o bicho pega, se ficar o bicho come. Cristiamba, muito obrigado mais uma vez aqui pelas informações da Copa do Mundo, que é o que a gente tá de olho aqui, mas tem muito notícia no Brasil também. Valeu, Yuri. >> Valeu, Cris. O juiz que conduz o júri

dos policiais envolvidos na execução de Vinícius Gritzbá, delator do PCC que foi assassinado no aeroporto de Guarulhos em novembro passado, o juiz negou um pedido da defesa dos céus para invalidar o depoimento do perito criminal. Quem vem nos trazer atualizações desse caso ao vivo aqui é a Natália Laxen, já na tela dos estúdios da CNN. Muito obrigado, bem-vinda, Natália. Boa tarde, >> Yuri. Boa tarde para você, para quem tá com a gente também. Julgamento que

começou hoje, né? E o juiz Rodrigo Camargo, então, negou esse pedido de invalidação do depoimento do perito criminal. Essa contestação aconteceu depois que o perito admitiu que se reuniu com o Ministério Público do Júri, né, antes do júri e que teve acesso prévio ao parecer técnico que foi elaborado pelos assistentes da defesa. Isso acabou desencadeando uma discussão e até ameaças de abandono do plenário. Defesa dos réus acusou o MP de cinismo e os advogados disseram que o compartilhamento de informações pode ter ocorrido enquanto o processo estava aí sobilo. A acusação acabou defendendo a

legalidade do encontro. O juiz desconsiderou o pedido da defesa, determinando o prosseguimento aí normal do interrogatório. Para além disso, a gente traz a informação de que esse Tribunal do Júri começou nesta manhã no Fórum Criminal de Guarulhos aqui na Grande São Paulo. Os réus são os policiais militares Denis Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genauro da Silva. Eles são suspeitos de envolvimento na morte do relator do PCC, Vinícius Grizpar, no aeroporto internacional de Guarulhos. Crime que

aconteceu em novembro de 2024. E na época o Grit então foi assassinado com 10 tiros de fuzil. O Denis e o Juan são apontados pelo Ministério Público como autores dos disparos e o Fernando como motorista do veículo que foi usado no dia do crime. Sete pessoas compõem o conselho de sentença desse jurri que vai decidir pela condenação ou também pela absolvição desses acusados. E eles estão respondendo aí por homicídio qualificado contra o Vinícius Gitzby e também contra Celso Araújo Sampaio de Novais que é motorista, era motorista de aplicativo que também morreu naquele dia. Os PMs

também respondem por tentativa de homicídio contra William Souza Santos e Samara Lima de Oliveira. Esse julgamento aí começa com manifestações tanto da acusação quanto da defesa que agora apresentam suas teses ao Tribunal do Júri. jura que pode seguir aí até sexta-feira, dia 26. E a gente relembra aqui que as investigações da Polícia Civil apontaram que a motivação do crime estaria ligada à vingança e disputas financeiras envolvendo a lavagem de dinheiro e criptomoedas. Poucos meses antes de ser assassinado, Griitz havia feito um acordo de delação premiada com o Ministério Público para fornecer informações sobre integrantes da facção PCC e também movimentações desse grupo.

E é claro que a gente vai continuar acompanhando todo esse júri pelo menos até sexta-feira, dia 26. É isso, Natália La muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo aqui conosco. A polícia do Rio de Janeiro investiga a morte de uma menina de 7 anos após ela ter sido baleada na cabeça em Nova Iguaçu, Baixada Fluminense. O assunto é destaque no site da CNN Brasil. Segundo hospital, Eduarda Cruz dos Santos Bastos deu entrada durante a madrugada de hoje em estado gravíssimo. A menina recebeu

atendimento, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória pela manhã e não resistiu ao ferimento. De acordo com a Polícia Civil, testemunhas estão sendo ouvidas e a perícia foi acionada. Dados do Instituto Fogo Cruzado mostram que oito crianças foram baleadas na região metropolitana do Rio neste ano. Três, infelizmente, morreram. >> A nossa solidariedade a toda a família, amigos e um futuro que não aconteceu, né, Yuri? Agora, olha essa notícia. Uma

operação da Receita Federal identificou um esquema considerado inédito de tráfico internacional de drogas. Uma carga de cocaína líquida foi encontrada dentro de 260 toneladas de madeira distribuídas em oito caminhões. Olha só, a quantidade de droga encontrada pode variar de 26 a 52 toneladas e pode ser a maior da história do país. Quatro veículos foram abordados em Corumbá, Mato Grosso do Sul, os outros quatro em Cárceres, no Cárceres, desculpa, no Mato Grosso. Os agentes chegaram até as cargas após monitoramento e fiscalização na área de fronteira. A Polícia Federal

foi acionada para fazer as apreensões e seguir com a investigação. A operação teve cooperação internacional dos Estados Unidos e da Bolívia. >> O Pix, por aproximação, agora vai deixar o usuário ver o saldo e a conta antes de fazer as compras. A atualização foi lançada hoje. A expectativa do Banco Central é aumentar a efetividade dos pagamentos feitos via Open Finance. O

compartilhamento é opcional e o cliente precisa selecionar a opção para ativá-la. >> E olha, hoje é o último dia das inscrições pra audiência que vai debater o futuro das novas taxas dos Estados Unidos contra o Brasil. A audiência em questão acontecerá em 6 de julho e integra o processo da legislação americana que permite que empresas, associações e até governos apresentem argumentos antes da decisão final da administração de Donald Trump. Quanto mais concreta for a argumentação, maior a chance de a manifestação ser considerada. O prazo final da decisão e a eventual aplicação dessas taxas é dia 15 de julho.

>> E um dos setores que vai participar da audiência é a indústria de café solúvel brasileiro. O café solúvel segue tarifado desde o ano passado e quer revisão dos Estados Unidos para reverter a taxa que pode chegar a 37,5%. Os pescados brasileiros também contam com uma forcinha de pares americanos e quem conta tudo isso pra gente é a Isadora Camargo, âncora do CNN AgroNews. Muito bem-vinda, Isadora. >> Obrigada, gente. Boa tarde. É isso.

Então, a gente tem forças aí unindo o Brasil e os Estados Unidos para tentar isentar esses produtos que você citou, Yuri, Café Solúvel e Pescados, dessas tarifas prováveis em 37,5%, mas produtos que já vinham sendo tarifados. Vou começar com o Café Solúvel, que é com quem a gente falou agora a pouco. E tem alguns detalhes de como vai funcionar essa audiência. Primeiro lugar é que a Associação das Indústrias de Café Solúvel do Brasil não tá tão animada assim, apesar de estar fazendo um esforço para entregar um documento robusto até dia 1eo de julho. Hoje, como nós falamos, a data é de dizer sim, vamos participar da reunião da audiência em Washington, mas até dia primeiro eles têm a oportunidade de entregar esse documento que onde eles vão expor todos os argumentos de necessidade para que os Estados Unidos não tarifem esse produto. Entre os

argumentos principais estão a inflação do café solúvel, porque desde o ano passado o produto brasileiro vem sendo sobretaxado e isso já impactou no bolso do americano e é o principal argumento para que a indústria de café brasileira consiga aí tentar uma amolecer o escritório de comércio e também o governo norte-americano. Só que, por outro lado, a nossa apuração identificou também que uma das prerrogativas dos norte-americanos é tentar alavancar a própria indústria de café solúvel, o que daria sustentação, uma contraargumentação. E vamos lembrar que nessa audiência nos Estados Unidos, cada parte, cada setor vai ter apenas 3 minutos para apresentar os argumentos. É por isso que a indústria de café brasileira, de café solúvel, tá apostando tudo na argumentação escrita, porque esse tempo seria pequeno, seria um tempo muito curto para apresentar todos essa esses números e essas questões como impacto da inflação, o quanto o produto brasileiro é importante para manter a indústria dos Estados Unidos em pé, porque os Estados Unidos é sempre foi historicamente o maior comprador de café solúvel brasileiro para usar nos seus blendes de torrefação. Porém, no último ano, a gente teve já essa sobretaxa e um impacto nessas vendas. A Alemanha até

passou os Estados Unidos em compra de café solúvel e é por isso que há uma expectativa um pouco eh cautelosa da parte brasileira, porque eles vão argumentar, mas não tem tanta certeza que vão ser bem recebidos. Uma coisa interessante também que a nossa apuração conseguiu eh sobre essa futura audiência é que muito provavelmente Café vai ter um apoio da parte americana. Então, o setor cafeiro norte-americano vai est representado nessa reunião e vai ajudar a defender, assim como os pescados, que vai ter a defesa da maior entidade de pescados norte-americanos na audiência, que já se colocou para a Bipesca, que é a entidade que representará o Brasil para as exportações de pescado. A entidade americana já se colocou à disposição da bipesca para defender os pescados, porque também é um produto que sofre muita inflação. Vamos lembrar que Estados Unidos não produz os peixes que importa do Brasil, principalmente a tilápia. E é nesse argumento que a

entidade brasileira bipesca vai focar. Agora, tem dois setores que vão ser bastante questionados nessas audiências, que são o setor do etanol e das carnes, principalmente porque são setores que os Estados Unidos brigam mais concorrencialmente. Então são trâmites que vão ainda eh acontecer nesse decorrer dos próximos dias, tanto das entidades brasileiras que montam a argumentação escrita para apresentar ao escritório de comércio norte-americano dia 1eo de julho e depois vão ter esse tempo curtíssimo de 3 minutos para se apresentar. E aí repito, carnes e etanol provavelmente vão ter um debate maior porque vão ter os questionamentos das entidades norte-americanas. pescados e cafés que t essa taxação já imposta, devem ter menos tempo, ter esse tempo só de 3 minutos, sem réplica e contrarréplica, porque já tá dado que é eh são produtos que impactam na inflação, impactam no bolso americano e eles contam com a ajuda das contrapartes que vão ser pares na hora da defesa americanos, no entanto, não estão tão otimistas assim, porque o governo americano vai pesar mais em defesa da própria indústria nacional Iuri Débora >> a ver, né, a monitorar como serão os impactos, né, lá no consumo interno mesmo, impactos no preço, que aconteceu, acabou acontecendo com a carne, né, a carne bovina, o café também, eh, o consumidor não gostou muito não, né?

Isadora Camargo aqui conosco, voltando aqui ao 360. Sempre muito bem-vinda. Excelente trabalho, excelente semana para você. Para você também. >> Yuripita. A rapidíssima pausa agora e a

seguir. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou uma reunião entre a defesa de Jair Bolsonaro e o próprio ex-presidente [música] antes do depoimento previsto para amanhã sobre uma arma do ex-presidente que foi apreendida. com o militar do exército [música] durante uma blitz no Distrito Federal. >> E ainda o governo Donald Trump anunciou um sistema para monitorar ou cessar fogo no Líbano depois que as repetidas [música] violações do frágil acordo colocaram em risco as negociações entre Estados Unidos e Irã. Todos os detalhes depois do intervalo.

[música] Estamos de volta aqui com CNN 360 nesta segunda-feira, 5:27, dia 22 de junho de 2026. O governo Donald Trump anunciou um sistema para monitorar o cessar fogo no Líbano depois que as repetidas violações do frágil acordo colocaram em risco as negociações entre Estados Unidos e Irã. Vamos mais uma vez conversar com a correspondente Mariana Janomo, ao vivo de Washington. Deixa eu ver se a Mariana está conseguindo. Acho que ela não está me ouvindo ainda. Deixa esperar a Mariana

se posicionar e conseguir ter o contato ali ao vivo. Deu para ver. Ela já tava ali na área externa de onde ela costuma entrar conosco direto de Washington, mas ainda não estava com a com a comunicação adequada aqui. Conseguimos, gente, botar Mariana já nos ouvindo e posicionada? Não, ainda não. Então a gente vai trazer

essas informações a respeito do conflito no Oriente Médio. Daqui a pouquinho, Débora, acho que agora, enquanto a gente não reconecta, vamos voltar aqui no solo brasileiro mesmo, falar daquele assunto que a gente tanto gosta, que é eleições.

>> E o ex-chancelera Luísio Nunes anunciou a filiação ao PSB. O analista Pedro Vences conversou com ele. Pedro, o que que você destaca dessa conversa e por que, hein, que ele escolheu o PSB? Olha, o Aluío Nunes Ferreira, só fazendo um contexto aqui, ele é um quadro histórico, foi um quadro histórico do PSDB, um dos fundadores do partido. Antes disso, fez militância na luta armada contra a ditadura militar, foi senador eleito pelo PSDB, candidato a vice-presidente da República em 2014 na chapa de Aécio Neves e depois foi ministro das relações exteriores de Michel Temer. Nos últimos 2 anos, ele é

representante do Brasil na PEX em Bruxelas, o chefe do escritório da PEX em Bruxelas, deixou o PSDB há 2 anos e agora decidiu se filiar ao PSB. Ele desembarca amanhã aqui em São Paulo. Vai haver um ato na Assembleia Legislativa de São Paulo com a presença do vice-presidente Geraldo Alkim, de outras lideranças do PSB, como Márcio França, que vão recebê-lo. Ele não vai ser candidato porque não se desincompatibilizou do cargo na PEX, mas me disse que volta porque é de esquerda e o PSB tem uma orientação socialdemocrática. disse ainda que decidiu voltar para a vida político-partidária porque política é a vocação profunda. Ele falou:

"Política é minha vocação profunda". E é difícil as palavras dele, participar da política sem estar em um partido político. Ele é um crítico da administração, Tarcísio Gomes de Freitas. Um dos motivos que levou ele a deixar o PSTB, inclusive foi essa aproximação há do anos, quando a ele tava na gestão Ricardo Nunes, né? É bom lembrar disso. Ela era presidente da São

Paulo Negócios aqui na administração municipal. Quando se afastou, então foi para Bruxelas. O PSB vem recebendo muitos quadros oriundos do PSDB. Inclusive todo o grupo político do vice-presidente Geraldo Alkim deixou o PSDB e veio com ele junto para o PSB. quadros que sempre estiveram ao lado dele, como Silvio Torres, Floriano Pêsaro, todos que foram deputados federais estiveram à frente do PSDB quando Geraldo presidiu o partido e quando foi candidato a presidente da República em 2006, em 2000 2006 e 2018.

Foram as duas ocasiões onde Geraldo Alkim disputou a presidência da República pelo PSDB. Na primeira foi pro segundo turno, na segunda teve um desempenho bastante ruim, com 4% dos votos. Yuri e Débora. Ô, Pedro, ainda falando de eleições, eh, agora especificamente aqui de São Paulo, a disputa ao governo registrou desistências nos últimos dias que você vinha antecipando, tanto Quim Cataguiri, hoje deputado federal pelo partido Missão, quanto o Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André do PSDB. Isso vai configurando uma situação de segundo turno em primeiro turno com duas candidaturas apenas competitivas, Tarciso de Freitas, o atual governador dos republicanos, e o ex-ministro Fernando Hadad pelo PT.

>> Exatamente. É o cenário ideal para o governador Tarcísio Gomes de Freitas, porque sem outras candidaturas, o Tarcísio se vê desobrigado a participar de debates no primeiro turno, porque o debate só com um candidato vira sabatina. Além disso, a chance de a eleição acabar no primeiro turno é concreta a partir de agora, porque o Tarcío pode alcançar os 51% dos votos no primeiro turno, o que deixaria o governador e todos os prefeitos aliados dele livres pro segundo turno para apoiarem Flávio Bolsonaro. Portanto, vamos lá dividir em três essa apuração. Missão. Missão de Kim Catagueira já

sabia se nos bastidores que ele não seria candidato a governador, mas ele sustentava que era candidato porque era o ganha ganha. Ele aparecia nas pesquisas de intenção de voto e ajudava a projetar o nome dele. O objetivo do Kim Catagui é eleger uma bancada grande para que o partido dele, o Missão consiga superar a cláusula de barreira. Conversei hoje com o Renan Santos, que é o candidato a presidente do Missão. Ele disse o seguinte, ó, a chance de apoiar o Tarcísio é zero. E agora o Missão vai

buscar um nome dentro do próprio grupo, do próprio partido e do movimento MBL para lançar o governo de São Paulo. Então ainda pode ter uma candidatura do Missão. Claro, não seria uma candidatura tão forte como todo próprio Kim Catagui que performava com entre 5 e 10% das intenções de voto. No caso de do PSDB, Paulo Serra vinha negando, perguntei para ele diversas vezes se ele seria candidato, se ele deixaria de ser candidato. Ele dizia que não, mas agora, enfim, anunciou que não vai ser candidato. Há tratativas em curso entre

o PSDB e o governo Tarcísio. Uma ala do partido quer eh apoiar o Tarcío, outra ala resiste. Conversei com o José Aníbal, que é um quadro histórico do PSDB, que pode ser candidato a senador, inclusive pelo partido, e diz que é contra eh o partido apoiar o Tarcío. Então o PSDB vai ter que fazer esse debate interno e o Tarcismo vai ter que fazer alguma sinalização, algum gesto para colocar o PSDB pelo menos em alguma secretaria dentro do governo. O partido que governou São Paulo por 28 anos hoje não ocupa nenhum espaço no primeiro escalão nem no segundo no governo paulista, muito menos na chapa majoritária.

Olhando pro campo da esquerda, Márcio França, como é que fica a situação agora de Márcio França e de Fernando Hadad? a partir do momento da desistência desses dois nomes cresceu dentro do PT e no próprio PSB a ideia ou a tese de que seria mais interessante o ex-governador eh de São Paulo, Márcio França, que é líder maior do PSB aqui no estado, de que ele seja candidato a governador e não a vice na chapa de Fernando do Hadad, porque dessa forma ele conseguiria tirar pelo menos alguns votos do do Tarcísio no interior do estado, que é muito refratário ao PT, muito resistente, antipetista, e conseguiria ainda transformar a eleição em São Paulo num outro cenário. Ele conseguiria, por exemplo, garantir a realização de debates e poderia então fazer uma dobradinha com Fernando Hadad na eleição aqui em São Paulo. Essa tese tem respaldo em alas do PT. Eu conversei com alguns dirigentes que gostam da ideia. Eh, o próprio Márcio França

também acho essa ideia interessante. Conversei ontem, inclusive, com o dirigente do PSB que me contou esse movimento que eu confirmei hoje. Mas isso ainda vai passar, Iuri Débora, pela realização de pesquisas qualitativas. O PT não vai dar esse passo e nem o PSB, se eles avaliarem que o Márcio França tira mais voto do Hadad ou muito mais voto do Hadad do que de Tarcísio, porque aí seria um tiro no pé. Se eles chegarem à conclusão de que ele tira um bom número de votos do Tarcísio e um número, claro, natural também do do Hadad, então eles iriam para essa estratégia. Outro

ponto negativo contra essa tese, o Fernando Haddad teria menos tempo de televisão e menos tempo também eh no rádio e menos estrutura partidária, porque o PSB é um partido que tem muitos deputados, isso amplia a exposição eh no palanque eletrônico do ex-ministro da fazenda. Então é um cálculo que ainda vai ser feito. Já se sabe que a Marina Silva vai ser candidata à senadora e que a Simone Tebet provavelmente vai ser a outra candidata senadora. Marina sofre da resistência no interior do estado, que é muito ligado ao agronegócio. Ela tem uma militância histórica no de ambientalista. E a Simone Tebet consegue

esse diálogo. Ou Márcio França será candidato a vice de Fernando Hadad ou será candidato a governador, o que abriria caminho para a escolha de um outro vice que aí ele teria que fazer todo esse movimento. >> Muito obrigada, Pedro. Vem lá. Bom trabalho para você. Agora sim, vamos

conectar com Mariana Janjá, como lá em Washington, porque o governo Donald Trump anunciou um sistema para monitorar o cessar fogo no Líbano depois que as repetidas violações do frágil acordo colocaram em risco as negociações entre Estados Unidos e Irã. E agora sim, Mariana Janjá como eu tá vendo, eu falei agora sim, só que não. Agora sim, agora sim, agora não. E Uripita perdemos novamente o contato com a Mariana Janjar. Como a história é, a notícia aqui do Brasil quer se impor. Não haja,

não há o que façamos. É isso. A a conexão pro para lá pro lado de cima ali, Copa do Mundo, Estados Unidos numa das três sedes aí tá dificultando os caminhos do sinal. Então vamos ficar aqui pelo Brasil mesmo. Débora. O

presidente o Lula deve se reunir nesta semana com o ainda líder do governo do Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia para discutir os impactos da operação da Polícia Federal deflagrada na semana passada. Jackwagner foi um dos alvos pelo suposto, por suposto vínculo com o caso do Banco Master e o encontro entre o presidente e o senador, amigos pessoais de longa data, deve debater, traçar o futuro de Jaques e os próximos passos no meio político. Danilo Molitero, é quem está acompanhando tudo já vem na tela para nos trazer as informações.

Oi, novamente, Yuri, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. A gente começa essa semana de maneira semelhante à qual terminamos a última com a principal questão que paira sobre Brasília sendo a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado Federal. E aí, é claro, a gente vem ressaltando isso, que essa permanência ou não deve depender de um encontro pessoal, presencial entre o presidente Lula e o senador. Esse encontro deve acontecer a partir de quarta-feira dessa semana. Isso porque Jack Wagner, segundo pessoas próximas ao senador, retorna de Salvador, onde tem algumas agendas pré-eleitorais, a Brasília na quarta-feira. E o presidente Lula, que

está no Sudeste, hoje tem agendas no Rio de Janeiro e amanhã em São Paulo, deve retornar à Brasília na noite de terça-feira. Então, quarta-feira, ambos já estariam despachando aqui de Brasília, o que abriria espaço para esse encontro já acontecer, visto a urgência, tendência de que acontecesse já na quarta-feira. Até isso, até este momento, a gente tem muito cálculo político sendo realizado pelo governo, pelo Palácio do Planalto e também pelo petismo. E aí vale a gente de trazer aqui os lados daqueles que defendem a permanência e que defendem a saída, a troca de Jackes Wagner na liderança do governo. Quem defende a permanência indica que a saída de Jackes Wagner seria uma espécie de atestado de culpa que desgastaria o governo federal, que desgastaria Jaques Wagner e que, mais que isso, poderia desgastar inclusive o palanque do presidente Luís Inácio Lula da Silva na Bahia. e a gente sabe,

estado relevante pro presidente Lula na busca pela reeleição. Já quem defende a saída indica não só que há um desgaste muito grande pro governo e pro presidente Lula, mas que o senador Jack Wagner, além de poupar o presidente Lula com essa saída, também pouparia a si próprio, já que sem o cunho, sem a alcunha de líder do governo, estaria mais distante das críticas da oposição. também indicam que o palanque do presidente Lula não estaria tão ameaçado, até porque daqu de quinta-feira para cá a gente viu poucas críticas da oposição ao governo baiano, até refletindo uma tendência de que a gente tinha de que tanto situação quanto oposição na Bahia não colocassem o caso do Banco Master no centro do debate eleitoral deste ano no estado. Portanto, esses são os argumentos que estão colocados e a gente ressalta, é muito cálculo político para essa decisão que deve ser realizada pelo governo nos próximos dias, sendo que um dos pontos mais importantes deve ser esse encontro presencial entre Lula e Jack Wagner. Os dois estarão aqui em Brasília a partir de quarta-feira.

>> Muito obrigada, Danilo Moliterno. Até já. Já te amo. Olha, uma notícia de momento, uma nota da defesa do senador e líder do governo, Jaques Wagner, líder do governo no Senado. Vamos ler juntos essa nota que acaba de chegar. Olha só,

a defesa de Jaques Wagner diz o seguinte: "Eles pedem eh vão ao STF contra a decisão que autorizou a busca e apreensão nos endereços ligados ao senador." Então, diz o seguinte: "A defesa de Jack Wagner apresentou ao Supremo Tribunal Federal nesta segunda-feira recurso para anular a decisão que autorizou a busca e apreensão em sua residência, apontando erros graves que comprometem a medida." Então vamos lá. Quais quais os erros graves? A defesa sustenta que a medida está equivocada pelos seguintes motivos.

Um. O senador jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. Prova disso é que a única emenda de sua autoria sobre o tema apresentada à Medida Provisória 1106/2022 propunha limitar juros e proteger os consumidores, justamente o contrário dos interesses do banco. E continua. Além disso, o senador se posicionou contra a emenda master apresentada por outro parlamentar, e aqui aspas minhas de Débora, eh, Ciro Nogueira, no caso, [roncando] e no âmbito da PEC 6523, todos esses posicionamentos e atuações do senador Jack Wagner são públicos. E

aí a nota continua. O próprio relator da proposta, senador Plíio Valério, reforçou em nota jamais ter sido procurado pelo líder do governo para tratar desse assunto. Aqui chegamos chegando quase no fim da nota, em relação aos valores em espécie encontrados, porque vocês vão lembrar aqui, ó, só um parênteses, foram achados milhares de dólares e euros na em endereços ligados a Jaxwagen. Então, ele vai explicar essa parte. Em relação aos valores em espécie encontrados, a defesa aponta que todos têm origem lícita e comprovada. Parte é proveniente de

diárias publicamente declaradas pagas pelo Senado para missões no exterior. E a outra parte foi adquirida por meio de operações oficiais junto à instituição financeira com registro regular. Não há nada a ocultar. O próprio Ministério Público Federal já havia considerado prematura a apreensão desses bens e conclui assim: a defesa confia que o Supremo Tribunal Federal corrigirá os equívocos e reafirma a tranquilidade do senador quanto à sua conduta. E quem assina essa nota, Yuripita, é Pablo Domingues, representando então a defesa do senador Jaques Wagner. Bom, ainda

falando sobre o caso master, Débora, a manutenção de Daniel Vorcaro na superintendência da Polícia Federal em Brasília abre margem para uma delação do ex-banqueiro, mas investigadores vem essa possibilidade de com ceticismo. É o Mateus Teixeira quem vem pra tela com essa apuração. >> Exatamente, Y está nas mãos do ministro André Mendonça essa decisão. onde Daniel Vorcaro deve ficar detido enquanto cumpre a prisão preventiva que ele mesmo decretou e que foi referendada por unanimidade pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Ele está hoje na sala de estado maior, mesmo espaço em que esteve o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ali no local, ele tem uma

série de privilégios. pode ver tem autorização para encontrar os advogados de 9 às 5 da tarde, além de estar sozinho no espaço, ter um banheiro próprio. E esse fato de ter facilitado o contato com os advogados é que ele foi para lá justamente para conseguir afinar uma proposta de delação premiada. Depois da primeira rejeição da Polícia Federal a proposta de delação, ele chegou a ser deslocado por uma cela comum na superintendência da Polícia Federal, mas logo depois reabriu-se eh a negociação da segunda proposta e ele voltou paraa Sala de Estado maior, mas novamente a rejeição da segunda proposta e desta vez com muito mais peso, porque além da Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República também rejeitou a proposta apresentada pelo e ex-banqueiro Daniel Vor caro. Agora fica a questão onde ele deve cumprir a prisão eh uma vez que a proposta de delação foi rejeitada. A

procuradoria geral da República entendeu que essa é uma decisão única do próprio relator, o ministro André Mendonça, que deve avaliar, entre outros fatores, uma questão de segurança. Se ele numa cela comum, se fosse, por exemplo, paraa Papuda, não poderia correr algum risco? ou até mesmo ter contato com outros investigados do caso Banco Master que também estão lá. Isso será dado a palavra final pelo ministro André Mendonça, mas enquanto ele continua na sala de estado maior, segue a especulação e segue a possibilidade, um espaço para que ele apresente uma terceira proposta. Ele segue com acesso aos advogados e pode construir, portanto, uma proposta que venha seduzir os investigadores, o que ele não conseguiu até agora. Procuradoria Geral

da República e Polícia Federal seguem céticos em relação a essa possibilidade. O ministro André Mendonça, ele mesmo no julgamento sobre a prisão do pai e do primo Henrique e Felipe Vorcar afirmou que não faz questão de que haja uma delação, porque a delação, como diz a lei, é um ato de defesa, ou seja, é o próprio investigado que tem que tomar iniciativa e não os órgãos de investigação ou o próprio judiciário. Fato é que enquanto ele estiver nesse local privilegiado, ele segue com um espaço muito maior para apresentar a terceira proposta e isso é uma possibilidade que ainda existe. Débora Yuri. >> Muito obrigada, Mateus Teixeira pelas apurações. Agora Iuripita hora de falar

sobre Copa do Mundo. [música] >> E a gente vai falar de um jogo histórico hoje. Argentina venceu a Áustria com dois gols do craque Lionel Messi, que segue mudando o curso do futebol. Ele agora é o maior artilheiro da história das copas com 18 gols. Já abriu dois gols de margem pro recorde anterior do Miroslav Close. E a nossa dupla dinâmica

que Bruno Rodrigues e Alan Passe acompanharam a partida em Dallas, no Texas e contam agora este privilégio de ver a história sendo escrita nos gramados norte-americanos. Senhores, muito boa tarde, bem-vindos.

Tudo bom, Yuri? Boa tarde para você, para Débora, para quem nos assiste na CNN Brasil. Pois é, a gente teve oportunidade de ver a história ser escrita aqui atrás no Dallas Stadium, no Texas. É, acho que nem nos melhores sonhos a gente imaginaria estar nesse jogo. É o primeiro jogo da Argentina que a gente cobre nesta Copa do Mundo. E

justamente neste jogo ver e Lionel Messi quebrar o recorde, se tornar o recordista de gols em Copas do Mundo, né? Eu tô com o Alan aqui já há cinco dias em Dallas, Yuri. E parece que Dallas só aconteceu na Copa do Mundo com a chegada dos argentinos. Primeiro ontem lá no no centro de Dallas, no Clyde Warren Park. E hoje aqui com uma festa muito bonita aqui atrás, o Alan vai falar um pouquinho mais sobre o ambiente, o que que o que que a gente viu, mas o que que só você viu lá dentro do Dallas Stadium?

>> É, eu vi, você viu também, pô. Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Boa tarde. Boa tarde, Bruno. Eh, é igual o

Bruno falou, acho que a gente hoje mais cedo, né, no Bastidores, a gente falou que só se falava em Lionel Messi. E acho que o Messi cumpriu o dever de casa dele, né? Mais do que talvez esperava, esperávamos, né? O Messi fez dois gols e o ambiente aqui é de festa, né? Os argentinos já desde que a gente chegou aqui, a gente já tava conversando com alguns argentinos, mas ontem que eles chegaram em peso aqui em Dallas, né?

Teve um bandeiraço aqui numa praça no centro de Dallas e a gente conversando com eles, a gente percebeu que estão confiantes para mais um título mundial, né, Bruno? >> É isso, é isso. E o bom do ao vivo, Yuri, é que a gente pode falar que neste momento, agora os argentinos passando aqui fazendo festa, neste momento o Messi é o maior artilheiro das motos. mais tarde nos jornais da noite, nos jornais de amanhã, a gente não sabe porque o Mbappé joga também nesta segunda-feira. Ele que tá nessa corrida aí contra o Messi, né, para também alcançar a marca. Até acho que vai

alcançar, mas enfim. E por enquanto Lionel Messi o maior artilheiro. De especial pros argentinos também, né, Alan? 40 anos do Argentina e Inglaterra de 1986. Então, um ambiente que foi criado para esse jogo de hoje, muito bacana, né, para esse feito do Lionel Messi, que perdeu um pênalti. Mas para

lembrar só a gente de que os gênios também erram, também [limpando a garganta] cometem e falhas e >> dá para decretar feriado já na Argentina já, né? A gente tá falando sobre isso aqui, Yuri Deb, >> a gente vai perguntar pros argentinos se o 22 de junho pode virar feriado nacional, porque são dois dias históricos pro futebol do país, né? A Argentina volta a jogar com a Jordânia no próximo sábado, encerrando a fase de grupos aqui da Copa do Mundo, aqui mesmo em Dallas. Então, pelo menos por mais uma semaninha aí, >> é, >> seguiremos em festa. Os moradores de Dallas vão ter trabalho aqui com os argentinos, porque a festa é grande aqui. A festa é grande. Quando os

argentinos chegam, a festa é muito grande. >> A festa pintada de branco e azul. Yuri, a gente volta com vocês. >> É isso. Mas os moradores de Dallas estão acostumados com o time de futebol americano, Dallas Cowboys, que é um uma das maiores torcidas, se não a maior torcida de futebol americano lá da NFL.

Então, tão bem animados ali com essa oportunidade toda. Débora. Meus caros, Bruno, Alão, bom trabalho para vocês. E como vocês disseram, né, o que demais vocês poderem testemunhar um momento nobre como esse do Lionel Messi na sua última Copa, na sexta Copa, batendo o recorde de número de gols em toda a história do campeonato. E o detalhe, a Argentina tem cinco gols, 100% dos gols marcados por Lionel Messi. Isso porque

no primeiro jogo teve um impedido e hoje ele perdeu o pênalti. Imagina se ele já tivesse dois jogos, né? Sete, sete gols, seria impressionante. Bruno, Alan, bom trabalho para vocês. Débora. A gente tá

igual o Messi. Cumprimos a nossa missão, entregamos o que prometemos, podemos ir embora. >> É isso. CNN 360 vai ficando por aqui. [música] Obrigado a todos vocês pela companhia. É isso. O Stevão Limana vem

aqui marcar os gols do CNN Mercado e depois é hora de goleada com Ora H e Thís Herédia. Pense bem, pense CNN. Tchau. [música]