---
video_title: "Análise: Paz no Oriente Médio depende de Israel e do Hezbollah | HORA H"
video_id: iNMj5b9m9to
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNMj5b9m9to
video_date: 2026-06-19T23:22:32+00:00
video_description: |
  O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, comentou o acordo entre Israel e Hezbollah para um novo cessar-fogo no Líbano. Segundo ele, em meio ao conflito generalizado, a paz no Oriente Médio depende apenas do lado israelense e, consequentemente, do Hezbollah. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Agora sim, vamos falar daquilo que está na cabeça de Trump e a maior preocupação dele é essa fase de 60 dias de negociação entre Estados Unidos e Irã. Essa eh esse período de 60 dias, o início dele foi adiado pelo Irã por causa dos ataques que Israel fez ao Líbano. Havia uma condição para que esse acordo seguisse em frente, que Israel parasse de atacar o Líbano sul do Líbano. O Israel já tinha dito que não ia fazer. O ataque de hoje matou pelo menos 47 pessoas no Líbano desde que o Israel, de que Israel iniciou essa ofensiva, já são eh milhares de mortos provocados por esses ataques. Ainda

assim, sob pressão muito forte dos Estados Unidos, Israel e Resbolá, depois desses ataques, resolveram e concordaram com um cessar fogo. A gente vai ouvir agora a análise do nosso Américo Martins do que que isso significa para eh garantir de alguma forma que essa negociação entre Irã e Estados Unidos seja mantida e consiga acontecer. Vamos ouvi-lo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente. Israel passou a ser

o país fundamental, crítico, essencial nas negociações de paz no Oriente Médio. Nesta sexta-feira deveria ter tido início as negociações diretas entre o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, e representantes do Irã, para um acordo definitivo de paz na região. Só que o vice-presidente teve que cancelar a sua ida para a Suíça, porque o Irã disse que não iria negociar mais nada enquanto não houvesse paz no Líbano, aonde acontece neste momento uma guerra entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Durante o dia, Estados Unidos, o Irã e o Qatar, que é o país que está tentando mediar todo esse conflito, fizeram pressão tanto sobre o governo israelense, sobre como o resbolar para que os dois lados aceitassem um cessar fogo. Então, em tese, não teremos mais, por enquanto, ataques entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Isso abriria espaço

para uma negociação, ou pelo menos pro início da negociação entre Estados Unidos e Irã, de temas que são muito importantes neste processo. Por exemplo, o que vai acontecer com o urânio enriquecido do Irã? Quem vai administrar o estreito de Ormus no futuro? E como vai funcionar aquele tal fundo bilionário paraa reconstrução do Irã? O problema, e aí Israel entra na história, é que o primeiro ministro Binaminetaniarro tá sob uma pressão intensa de dois lados. em primeiro lugar

dos Estados Unidos que querem essa negociação, que querem conter o conflito também no Líbano, querem liberar de uma vez por todas o estreito de Ormus e partir para outras questões. Então, a pressão do governo americano, do presidente Trump, do vice-presidente Jade Vence sobre o primeiro ministro israelense Benaminaniarro, é enorme. Então, a pressão para que Israel não volte a atacar o resbolar e eventualmente até deixe o sul do Líbano, que tá ocupado neste momento pelas forças israelenses. Do outro lado, o primeiro ministro israelense tem uma pressão também enorme dos ministros de ultradireita do seu governo, que são aqueles que garantem a sua maioria no parlamento. Esses elementos mais radicais do governo israelense não querem a paz com o resbolar por dois motivos. Primeiro lugar, eles vêm isso

como uma oportunidade para de uma vez por todas eliminar esse grupo radical shiita ligado ao Irã, que é considerado terrorista por muitos governos ocidentais. E além disso, eles não estão nem um pouco satisfeitos com o andamento desse processo de paz no Oriente Médio, porque eles dizem que Israel não participou das negociações e os interesses de segurança nacional do país não foram ouvidos. Então, a gente tá numa situação em que aquele país que no final deu início à guerra contra o Irã, porque convenceu os Estados Unidos a partirem para o ataque contra o Irã, Israel queria muitas vantagens geopolíticas naquele momento. É também agora o país que pode ajudar a encontrar a paz. Mas isso é um problema para a sobrevivência do primeiro-ministro Minetaniarro neste governo e nas eleições que ele vai ter que convocar até outubro. Ele tava se vendendo como o

líder que conseguiu derrotar o Irã, que tinha a chance de derrotar o Resbolá. No final das contas, ninguém derrotou o Irã. A guerra acabou num empate e agora a pressão dos Estados Unidos é sobre o seu governo, é sobre Israel, o que pode levar inclusive a um racha, pelo menos temporário entre esses dois grandes aliados, Estados Unidos e Israel. Portanto, o Estado de Israel, neste momento, é o foco das atenções e é a chave para se chegar, de fato, a uma ideia de paz no Oriente Médio. Ah.