---
video_title: "Calor extremo: Um bilhão a mais de pessoas sofre com fenômeno em comparação com 1970 | CNN 360°"
video_id: OtVAXDfOlmY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OtVAXDfOlmY
video_date: 2026-06-22T20:12:49+00:00
video_description: |
  O calor extremo passou a atingir um número cada vez maior de pessoas em todo o planeta. Um estudo publicado na revista científica Nature Climate Change revelou que, atualmente, cerca de um bilhão de pessoas a mais são expostas anualmente a temperaturas extremas em comparação com a década de 1970. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/ciencia/um-bilhao-a-mais-de-pessoas-sofre-com-calor-extremo-em-comparacao-com-1970/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Débora bergamasco. Este fim de semana foi de início oficial do inverno aqui no hemisfério sul, portanto verão no hemisfério norte na Europa e diversos países para variar estão sofrendo com uma forte onda de calor e pelo menos três pessoas morreram por causa da alta temperatura na França. O calor extremo também afetou a rede ferroviária francesa, ameaçando danificar a fiação e expandir os trilhos. Mais de 70 viagens de trem interurbano foram canceladas até hoje. No Reino Unido, o serviço meteorológico afirmou que a temperatura hoje poderia chegar a quase 40ºC.

A onda de calor deve durar 4 dias no país. E você lembra no boletim do Américo Martins, né? Porque ele ainda tava de camisa e colete, apesar desse sol todo tá lá firme e forte, aguentando a temperatura quente em Londres. A Espanha deve registrar cerca de 40º também. A onda de calor no país começou nesse domingo e deve durar até quarta-feira.

Ou seja, os espanhóis que até estão acostumados com calor vão sofrer lá. E na expectativa também para ver se a seleção deles embalou na Copa e vai seguir em frente no fim de semana. Deu bom. Vamos ver agora contra o Uruguai no meio da semana. Débora, >> você só pensa nisso, né, Yoripita? Nisso

em eleição. Meu Deus. >> Busca, a gente conecta para manter o >> dar um jeitinho, né? >> É isso. [risadas] É isso.

>> Muito bem. Tá certo. Pois é. Além do calor nos campos, o calor extremo tem se tornado um problema por todo o mundo. Uma pesquisa divulgada hoje na revista científica Nature Climate Change mostra que o planeta tem 1 bilhão de pessoas mais expostas a temperaturas extremas na comparação com a década de 70. Quem vem

trazer esses dados pra gente dessa publicação é a Taiana Narcisa, direto de Belém. Já conta pra gente, tá? Calor por aí também. Taiana, boa tarde. Oi, Uri. Débora. Ótima tarde a vocês, a

todo mundo ligado aqui no 360. Tá bastante calor. Eu inclusive estou aqui com o meu ventiladorzinho mini para tentar dar uma refrescada realmente nesse momento de extremo calor aqui na região norte. Esse alerta, esse estudo já faz parte de alguns alertas que os cientistas vêm dialogando ao longo dos últimos anos, que o calor extremo vem se intensificando, deixando de ser algo em comum para ser algo mais presente em diversas regiões do país, do mundo. E inclusive aqui no Brasil a gente já vem observando ao longo dos últimos anos a presença desse calor mais intenso, uma seca mais intensa, principalmente aqui na Amazônia, a presença de mais incêndio, justamente por conta dessas ondas de calor e impacto também na produção de alimentos, no quesito do transporte e também de energia. Enquanto

no Sul a gente vive uma onda de frio, aqui na região norte o calor ele vem sendo mais intenso na maioria da na maior parte, né, do ano, inclusive. E essa é uma situação que vem sendo sentida por mais aí mais de 1 bilhão de pessoas. O levantamento global, ele mostrou que saltou de 16 para 22% o número de pessoas expostas ao extremo calor. Se a gente comparar com a década de 70 até os dias atuais, os pesquisadores apontam uma intensificação da chamada multidimensional, que é quando o calor aperta de dia, de noite e nos dois extremos, nessas duas pontas ao mesmo tempo. E isso significa o impacto ainda maior no quesito da nossa saúde, da nossa rotina. impactando

principalmente crianças, pessoas idosas e pessoas que já têm aí comorbidades. Essa situação, ela pode ficar ainda pior. A gente tem aí uma previsão da chegada do fenômeno eunino que é chegado aí nesse quesito de intenso calor, de um período de seca ainda maior. Esse fenômeno, ele é caracterizado pelo aquecimento anormal das águas do Oceano Pacífico Equatorial e tem como um dos principais aí efeitos esse aumento das temperaturas em diversas regiões do planeta, como é o caso aqui do Brasil. A gente já teve registro nos últimos anos de secas intensas no Rio de Janeiro, altas temperaturas e também no exterior com esses registro também de mortes, justamente por conta desse intenso calor. Por isso esse estudo ele serve aí

como parâmetro para entender que esses alertas de eventos extremos estão realmente cada vez mais presentes e é necessário a gente ter um cuidado ainda maior. Volto com vocês. Ana Narcisa, muito obrigado pelas suas informações. Falando conosco direto de Belém do Pará. E há alerta para temporais no extremo oposto do país, no sul aqui do Brasil. A

previsão é de chuva e até possibilidade de neve. E quem traz as informações agora é a repórter Gabriela Garcia. >> A semana começa com chuva em praticamente toda a região sul do país. Entre as áreas mais afetadas estão o norte gaúcho e a metade oeste de Santa Catarina e Paraná. São previstos temporais e queda de granizo pontual em algumas localidades. Já a partir de

amanhã, o destaque são as baixas temperaturas. Uma massa de ar polar deve resultar em mínimas negativas e geada generalizada. Entre terça e quarta-feira não se pode descartar a chance de neve nas áreas mais altas das serras do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. O dia mais frio deve ser quarta-feira, segundo a Defesa Civil Gaúcha, as mínimas podem variar entre -5 e 7º, também comada generalizada. Já as máximas vão oscilar entre 5 e 15º. A previsão de frio abaixo

de zero segue até sexta-feira. Embora a primeira semana de inverno comece com esse frio intenso, a previsão é de que os períodos gelados ocorram de forma menos persistente do que o que foi observado nos meses de maio e junho. Isso se deve à chuva acima da média que deve ser registrada por causa da influência do fenômeno Elninho.