---
video_title: "Trump e Netanyahu discutem próximos passos em meio ao retorno da guerra | HORA H"
video_id: T6Bxt9ovKBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T6Bxt9ovKBY
video_date: 2026-07-09T21:24:54+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, e o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, conversaram por telefone nesta quinta-feira (9), ocasião em que "concordaram em continuar a coordenação entre seus países nas diversas frentes", em referência à guerra no Oriente Médio. O comunicado vem do gabinete do primeiro-ministro israelense. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-e-netanyahu-conversaram-sobre-movimentacoes-americanas-no-golfo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
um acordo mal feito, né, como diz o Américo Martins. E olha, os países que estavam trabalhando exatamente na negociação por esse acordo de paz, continuam tentando manter essa mesa aberta pro diálogo. Enquanto isso, Donald Trump e o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Naniarro, conversaram hoje pelo telefone, tentando discutir ali quais seriam os próximos passos. Netaniarro bastante resistente com o fim, a possibilidade do fim da guerra. A gente já tá vendo aqui a nossa repórter Alessandra Freitas, que vem ao vivo de Nova York com novas informações.

Alessandra, bem-vinda ao Hag. >> Muito obrigada. Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo aí no Brasil. Pois é, os Estados Unidos anunciaram que responderam militarmente ao ataque iraniano contra o navio comercial no estreito de Orm. Segundo o controle

central americano, os aviões dos Estados Unidos bombardearam eh depósitos de mísseis e drones e também radares costeiros do Irã, segundo os militares, para apoiar o ataque cargueiro atingido ontem. a gente tá acompanhando aí essa escalada do Oriente Médio, né, o Irã, eh, a a falando aí, né, dessa desses ataques que foram realizados na quarta-feira e na quinta-feira, é hoje, né, depois desses ataques de drones contra três navios que passavam ali pelo estrito de Ormus, segundo o governo americano. Essa incerteza aí, né, sobre a situação militar fez eh operadores de navios recuarem, né? A gente tá acompanhando aí essa diminuição do número de navios do estreito de Ormo em decorrência dessa escalada militar. a a chegou um número até de metade, né, dos dos navios que normalmente passam ali na região, realmente criando essa grande diminuição de dessas passagens de navio ali no estreito de Ormuso. Estreito de

Ormuso, que vale lembrar aí é uma área extremamente estratégica pro pro controle, pro comércio de petróleo no mundo inteiro, inclusive pro próprio Irã, né? O Irã é cerca de metade da receita gerada pelo Irã é é gerada ali pelo pelos seus portos de exportação de petróleo. Os trechos de Ommuta, a gente já vem, né, falando sobre isso, ele é um grande ponto dessa dessa escalada militar, né, dessa desse conflito entre os Estados Unidos e o Irã. Ele vem sendo um grande ponto aí de negociação. A gente vem vendo, né, essa tensão continuando sendo extremamente alta, né?

Explosões foram registradas também nessa quinta-feira nas cidades iranianas de Conarak e de Bchor. Uma autoridade da província de Bor, inclusive disse a agência estatal eh Irna, que foi uma instalação militar, na que foi atingida por projéteis dos inimigos eh americano e israelense, mas não informou nem danos, nem vítimas. já um funcionário do governo americano disse aí a CNN que os Estados Unidos não estão realizando ataques nesse momento. A gente vê aí essa essa controvérsia que vem acontecendo entre eh entre o governo do Irã e o governo dos Estados Unidos. As autoridades israelenses também afirmaram que não tem conhecimento de qualquer envolvimento dos países em novos bombardeios, né, ali na região nessa quinta-feira, o presidente Donald Trump, presidente dos Estados Unidos e o presidente eh o primeiro ministro de Israel, o Benjamim Netaniarro, eles conversaram por telefone, segundo o gabinete ali do do Netaniarro e eles concordaram em acertar e manter essa coordenação entre os países em diferentes frentes, né? A gente tá

acompanhando aí essa escalada de do desse desse conflito aí no Oriente Médio, que pode aumentar bastante aí o preço de petróleo, né, esse comércio aí de combustíveis no mundo inteiro. E a gente eh volto aí com vocês com mais informações a qualquer momento. Taís, >> claro, Alessandra, muito obrigada. Até já. Olha, esses novos ataques dos Estados Unidos não respeitaram nem o funeral do líder do líder iraniano que foi morto no início da guerra. Depois de

dias de cerimônias, ele deve ele deve ser enterrado daqui a pouco lá no Irã. Os restos mortais estão sendo sepultados na cidade iraniana de Mashad, onde ele nasceu ali, Camenei. O cortejo fúnebre reuniu milhares de iranianos pelas ruas. O funeral teve o início na semana passada com vários dias de homenagens, tanto no Irã quanto no Iraque. O o Aatolá, Camenei e seus familiares morreram nos ataques no logo no primeiro dia da ofensiva dos Estados Unidos e e de Israel contra o Irã no dia 28 de fevereiro. Pontes disseram a CNN que o

filho de Ali Camenei, o Mtaba Cabenei, que acabou sucedendo o pai, ele não era esperado em nenhum dos eventos, desses eventos de homenagem. E o Alic Melei também, o o Maba Cabenei também ficou ferido nos ataques e até hoje, desde que ele foi anunciado como novo líder do regime iraniano, ele não apareceu publicamente, já fez mensagens pela mídia estatal iraniana, mas nunca apareceu eh publicamente. dois.