---
video_title: "O que muda após pedido contra Mendonça sair do inquérito das fake news? | CNN 360°"
video_id: 4DNaQHjkU_Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DNaQHjkU_Y
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Edson Fachin, determinou que as apurações sobre o ministro André Mendonça, pedidas por Alexandre de Moraes, saiam do inquérito das fake news e sejam incluídas em outro procedimento de sua relatoria. O chefe da Corte reuniu no mesmo processo as acusações de ambos os lados, ou seja, estão nos autos da mesma ação as decisões de Mendonça contra Moraes. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de olho nesta crise do Supremo Tribunal Federal. O presidente da Corte, o ministro Edson Faquim, determinou que as apurações sobre o ministro André Mendonça, pedidas pelo colega de corte, Alexandre de Moraes, saiam do inquérito das fake news. Vamos falar sobre este assunto com a repórter Aline Becket, ao vivo de Brasília. Muito boa tarde a você. Aline as apurações vão ser incluídas em outra ação. É isso?

Isso mesmo. Em e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no 360. O ministro Edson Faque impediu hoje que o pedido de investigação contra o ministro André Mendonça seja retirado então do inquérito das fake news e seja direcionado para uma outra ação que vai ser comandada ali, que é comandada pela presidência do Supremo Tribunal Federal, no caso pelo ministro Edson Faquim. Essa crise institucional no STF ganhou uma amplitude depois de o ministro Alexandre de Moraes ontem ter pedido que o ministro André Mendonça fosse investigado dentro do inquérito das fake news. Morais acusa o colega de tentar direcionar algumas investigações da Polícia Federal, de interferir na condução de apurações e também de agir com o intuito de favorecer o seu grupo político, que no caso, segundo Moraes, a qual Mendonça participa e estaria ligado. Entre os elementos que foram

citados nesse pedido pelo ministro Alexandre de Moraes, destacam-se alguns relatórios da Polícia Federal que ocorreram ali no âmbito da operação sem desconto, que investiga as fraudes relacionadas ao INSS, e também um outro relatório da Compli Zero, que investiga as fraudes no Banco Master. Ambos são casos que são relatados pelo ministro André Mendonça. E aí, segundo esses documentos eh que foram protocolados pelo ministro Alexandre de Moraes, Mendonça teria demonstrado interesse em fazer avançar uma investigação contra Alexandre de Moraes. Inclusive, teria questionado a investigadores da Polícia Federal se havia ali alguma provocação formal que permitisse a abertura, esse espaço para uma apuração contra o ministro Alexandre de Moraes. Além disso, Moraes também questiona a atuação de Mendonça nas tratativas de delação premiada em relação ao Banco Master e apontou que o tratamento de Mendonça é diferente em relação ali a quem seria citado nessas investigações por Daniel Vcaro. E aí todo esse pedido, é claro,

foi colocado ali dentro do inquérito das fake news ontem. Esse inquérito eu relembro que ele já tramita no Supremo Tribunal Federal há 7 anos. Ele foi criado de maneira monocrática pelo então presidente à época, ministro Dias Tofoli. O inquérito criado justamente para investigar pessoas que perseguem ministros do Supremo Tribunal.

>> Ixi, >> Alexandre, >> obrigada, Aline Becket, obrigada ao vivo conosco aqui de Brasília. E por falar em ao vivo aqui de Brasília, Yuripita, eu estou hoje aqui ancorando contigo o 360, diretamente do epicentro da crise da República. Tô aqui no prédio do Supremo Tribunal Federal. Muito boa tarde para você, Yuri, todos que nos acompanham. Então, já vamos de apuração. Olha, eu tô

aqui no Supremo Tribunal Federal, tô com o nosso cinegrafista Felipe Alves. Não sei se dá para vocês verem, Felipe. É só atravessar a rua e aí você consegue enxergar o Palácio do Planalto. Agora eu vou trazer apuração do que que das informações, das reuniões, do que tá acontecendo lá do Palácio do Planalto, de olho aqui no Supremo Tribunal Federal. Bom, Yuri, eu apurei conversando com interlocutores do presidente Lula, que eles descartam absolutamente a possibilidade de que Faquim mate no peito e enterre esse pedido de investigação contra Alexandre de Moraes. Essa é uma avaliação no

Palácio do Planalto e de interlocutores do presidente Lula completamente descartada. Por quê? conhecem o perfil de Edson, do ministro presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, também eh depois de reuniões do presidente Lula, conversas do presidente Lula com o próprio Faquim, chefe e master hoje do poder judiciário, e ficou ficaram com a impressão de que, de fato, está descartada a possibilidade dele matar no peito e arquivar esse pedido de investigação contra Alexandre de Moraes. pedido esse levantado, né, proposto pelo ministro relator do caso Master, André Mendonça. Então, quais foram as possibilidades?

Quem conversou com Faquim ficou saiu ali com a impressão de que há dois caminhos e conversando com juristas também e fontes ligadas aqui ao Supremo. Dois caminhos que ele poderia eh tomar. Um deles é avocar a presidência do Supremo Tribunal Federal, então, medidas para pedir explicações, que é o que ele fez, de certa forma, já está fazendo, pediu explicações ao eh diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Cinco dias também para o PGR, procurador-geral da República, Paulo Gonê, se explicar, o próprio Alexandre de Morais. Essa é uma possibilidade que fique ali, não abra, não leve. exatamente a história de

encaminhamento, exatamente para levar ao plenário e a votação, mas que mantenha essa investigação preliminar ali nas mãos dele, mesmo nas mãos da presidência. E a outra possibilidade é sim levar esse caso até depois dessas respostas que vierem, levar esse caso ao plenário do Supremo e aí eh, Iuripita deixar que os próprios ministros e decidam, né, se vão conseguir, corram atrás de voto. o a ala ligada a Alexandre de Moraes para derrubar, arquivar ou a ala ligada a André Mendonça para dar continuidade. Como a gente comentou ontem aqui no 360, Yuri, quem é incógnita nessa votação ainda é o ministro, o ministro Cássio Nunes Marques, apesar a despeito de ser ter sido indicado ao Supremo Tribunal Federal, juntamente com André Mendonça, pelo então presidente Jair Bolsonaro e a despeito também dos dois estarem juntos no TSE, atuando conjuntamente no TSE, CIO Nunes na presidência, Há uma avaliação de que Cássio Nunes, ao fim e ao cabo, é considerado bastante pragmático e a há uma avaliação de pessoas que conversaram com ele, apesar de ser incógnita, que ele daria indícios desse pragmatismo, ou seja, achar que a crise seria aprofundada demais caso um deles, um ministro do Supremo Tribunal Federal, seja investigado pelos colegas. Então, a seguir, cenas dos próximos capítulos. Estou aqui, tô buscando mais

apurações. Daqui a pouco a gente volta também, Uripita, com mais informações quentes, direto aqui do epicentro da crise da República. Sem dúvida alguma, Débora Bergamasco.