---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Entenda o que falta ser resolvido após acordo provisório | LIVE CNN"
video_id: aGrF2ReGCoI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGrF2ReGCoI
video_date: 2026-06-19T15:40:12+00:00
video_description: |
  Com a assinatura do acordo provisório entre EUA e Irã, e o acordo de cessar-fogo entre Israel e o grupo libanês Hezbollah, a expectativa para o fim definitivo da guerra cresce. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão explica o que falta ser resolvido entre as partes após os acordos firmados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Te contei agora a pouco, repito, informação muito muito importante. Começou agora a pouco, às 10 horas da manhã, o cessar fogo entre Israel e o grupo Resbolá, que fica ali majoritariamente ao sul do Líbano, também tem alguns registros na capital do Líbano, mas majoritariamente ao sul do país. Então, com isso, a gente já tinha, Diego Pavão, as expectativas para pelas negociações entre Estados Unidos e Irã para um acordo final após um texto provisório ter sido assinado nesta semana. com este cessar fogo de agora a pouco. Imagina o pavão que aumentem ainda mais, né, esses olhares esperançosos em cima desta negociação.

Bem-vindo, Diego. >> Com certeza. Obrigado, Elisa. Bom dia para quem acompanha o Live em casa. Com certeza. Agora é saber se esse fogo vai

ser respeitado de fato. Mas voltando e a esse acordo provisório que foi assinado nessa semana, existe na diplomacia uma frase antiga que é: "A diplomacia é a arte do possível". E esse acordo que foi assinado reflete exatamente isso, Elisa. Foram negociações extremamente difíceis em que os dois lados tiveram que ceder. A gente não vai entrar aqui no mérito de falar quem cedeu mais, até porque não se trata apenas de quantidade de concessões, mas do que elas representam eh de fato para eh para essas para esses dois países. Eh, mas foi uma negociação

difícil e esse acordo foi literalmente, Elisa, o que deu para fazer. é o famoso o que temos para hoje. E isso acabou deixando algumas pontas soltas. Vamos pro nosso telão pra gente entender quais são essas pontas soltas que precisam ser resolvidas entre Estados Unidos e Irã nesses próximos 60 dias. Bom, começando aqui, o acordo fala que o Irã vai receber, vai ter acesso a um fundo de financiamento de 300 bilhões de dólares.

Isso seria usado paraa reconstrução da economia eh iraniana, pro desenvolvimento da economia iraniana. depois eh de tantas sanções que sufocaram a economia, sem falar, claro, do do que a própria guerra causou no país. Aqui existe um problema. Eh, os Estados Unidos nunca aprovariam um centavo que seja para enviar de ajuda aos iranianos. Os Estados Unidos consideram o Irã um estado patrocinador do terrorismo. Isso não vai mudar agora.

Esse acordo, aliás, esse financiamento, esse plano, eh, não ficou muito claro no acordo, mas o que se entende é que esse dinheiro, na verdade, viria de países do Golfo, ou seja, países como, principalmente Arábia Saudita e Emirados Árabes Unidos. Esses países comprariam na prática o bom comportamento do Irã. Para eles não é mau negócio, tá? Porque esses países vão ter a garantia de que não vai haver conflitos na região. Conflitos que atrapalham as exportações de petróleo, que podem destruir instalações de petróleo, que são o grande, a grande fonte de riqueza desses países. Conflitos que atingem, por

exemplo, aeroportos com ataques prejudicam o turismo. Ou seja, esses países ao darem esse dinheiro, bancarem esse financiamento, estariam comprando uma certa estabilidade na região, relativa estabilidade na região, para poderem continuar ali com as suas atividades sem serem afetados por guerra. Bom, e aí a gente vai pra questão que entre os especialistas é a questão mais complicada e que se houver uma falha eh ou um retrocesso nessas negociações que agora começam, vai ser aqui, exatamente na questão de urânio enriquecido. O acordo fala que o Irã se compromete a não ter uma arma nuclear, só que o acordo em nenhum momento especifica os caminhos para se chegar a isso. E o caminho para se chegar a isso passa por aqui, pelo urânio enriquecido.

Existe essa questão de o que fazer com esse urânio. O transporte para esse urânio, se ele for sair do Irã, é extremamente complicado. Precisaria de contêineres blindados, uma rota marítima segura para não haver e interceptações, nenhum risco de segurança. E a existe a questão também se o Irã vai querer que esse urânio saia do país. O Irã já disse uma vez que não gostaria que esse urânio saísse. E é por isso que esse ponto da

negociação vai ser tão complicado pelas próximas semanas, pelos próximos 60 dias. Na verdade, em relação a isso, os dois países concordaram que eles não conseguem eh pensar num meio prático de resolver isso nesse momento e jogaram a discussão para mais 60 dias, mas o Irã já se comprometeu a não ter essa arma nuclear. E aí a gente vai depois pro fim das sanções. Essa é uma questão também muito complicada e ficou um pouco vaga no acordo. Não existe um uma, vamos dizer assim, uma linha do tempo sobre como essas sanções, quando, em quais momentos essas sanções seriam aliviadas.

O fato é que o Irã tá bem interessado nisso, porque com isso empresas de várias partes do mundo vão poder voltar a fazer negócio com o Irã e aí injetar bilhões e bilhões de dólares de volta na economia iraniana. E aí, por último, Elisa, é o seguinte, eh, não existe, não tem por ter tudo isso se não haver alguém, se não houver alguém que fiscalize e que mostre que isso tá sendo seguido a risca. E aí, principalmente entra a questão nuclear, quer dizer, como o Irã vai se comprometer a tirar todo esse urânio ou fazer alguma ter alguma outra solução em relação a esse urânio, se não vai ter alguém que fiscalize isso. E aí entra o papel da Agência Internacional de Energia Atômica, que é um órgão ligado à ONU. que poderia agir como uma uma fiscal desse desse acordo na questão nuclear.

Só que o Iran também já se mostrou muito contrário a essas fiscalizações no passado e isso agora pode ser muito difícil para ser resolvido eh nessas próximas negociações. Elisa, >> Diego Pavão explicando pra gente ali esses trâmites neste momento de negociação com Oriente Médio e Estados Unidos. Obrigada. >> Obrigado. El até mais. Yeah.