---
video_title: "VORCARO: BLINDAGEM A DIRETOR DA PF IMPEDIU DELAÇÃO | HORA H"
video_id: Z_b23g0aSrI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_b23g0aSrI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 03 de agosto de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O contra-ataque da turma de Alexandre de Morais está em curso. A tarefa mais urgente é estancar a crise [música] do STF, pelo menos até o fim das eleições. São várias frentes [música] desses contra-ataques. é desgastar André Mendona, com vazamento sobre encontro com Daniel Vorcaro, contratos do seu [música] instituto e questionamento sobre a condução do caso master. Dentro do STF, [música] o movimento é para reduzir o poder de Mendoncha e garantir a Morais a vitória [música] no plenário com a rejeição do pedido para investigá-lo. Edson Faquim é quem

controla o relógio e já avisou [música] que não tem pressa. E há uma terceira frente, o caso Dark Hoss voltando aos olofotes para equilibrar o jogo, já que muitos vêm a ação de Mendonça como eleitoreira para prejudicar Lula e também para expor a família Bolsonaro, [música] que deve sim muitas explicações sobre os milhões de reais de Borcaro, supostamente para o filme. Lula e Davi Columbre também se movimentam para controlar danos nesse campo de batalha. Sabemos que a turma do contra-ataque é mais forte, mais experiente e mais unida. Uma vitória deles, enterrando os fatos, é a derrota do país na tentativa de enfrentar uma das crises mais graves do poder atual, o colapso moral.

Eu sou Taiseria [música] e este é o Orah. Nós começamos essa edição do OraHremo Tribunal Federal, tá? um reloginho. A cada minuto chega uma novidade. Como eu disse há pouco, há uma operação de contra-ataque em curso em várias frentes com eh acusações cruzadas num campo de batalha, um verdadeiro campo de batalha.

Nós vamos começar tratando de uma dessas frentes. O ministro Gilmar Mendes propôs ao presidente do Supremo, Tribunal Federal, Edson Faquim, que os gabinetes dos ministros sejam proibidos de contar com a colaboração e com a presença permanente de delegados da Polícia Federal. Uma apuração da nossa analista Jusara Soares, que hoje chega cedo aqui no OraH. Já agradeço seu esforço de reportagem, viu, Jusara? começar cedinho conosco aqui no Hag com essa informação importantíssima. Boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, boa noite para você e a todos que estão aqui conosco. Exatamente, Thaís, o ministro Gilmar Mendes, que é o decano do Supremo Tribunal Federal, ele fez uma sugestão ao presidente do STF, o ministro Edson Faquim, para que os gabinetes dos ministros sejam proibidos de ter delegados da Polícia Federal atuando. Vou fazer um ponto aqui, Thaís. A questão é que os gabinetes dos ministros, dos magistrados do Supremo Tribunal Federal acabam requisitando delegados da Polícia Federal porque para ajudar inclusive em nos inquéritos, em darem andamento, entender todo o procedimento. Então isso é comum ter a eh eventualmente eh requisitar a presença de um delegado da Polícia Federal para ajudar neste caso. Mas eh,

Thaí, diante das crises que a gente tem acompanhado, principalmente a gente tá falando, tratando dessa semana da crise depois do levantamento do sigilo, eh, do relatório da Polícia Federal, que foi e sigilo foi levantado pelo ministro André Mendonça e que cita conversas do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Então, no meio dessa crise toda, o ministro Gilmar Mendes fez essa proposta de tentar eh de proibir delegados da Polícia Federal nos gabinetes, porque na avaliação dele, Thaís, a proximidade de policiais nos gabinetes eh pode inclusive arrastar a a corte para sucessivas crises. Há uma avaliação interna, segundo eu pude eh apurar com interlocutores, importante dizer que essa foi uma reportagem trazida em primeira mão pela Folha de São Paulo e depois confirmados aqui por nós na CNN. é que eh os delegados que já tiveram atuação, né, obviamente na Polícia Federal, quando passam a atuar no gabinete de ministros do Supremo, pode ter algum tipo de interferência. Há um outro ponto também, Thaís, levantado pelo ministro Gilmar Mendes, nessa neste argumento dele, é que eh a possibilidade desses eh delegados atuarem muito próximo dos magistrados pode ter, inclusive, ali algum tipo de contaminação política. Então, a

avaliação de Mares, seria melhor que esses delegados não atuassem ao lado de ministros do Supremo Tribunal Federal. Bem, essa foi uma proposta de Mar Mendes. Ele já havia mencionado essa hipótese com o Faquim e há algum tempo no meio daquela questão ali entre envolvendo eh André Mendonça e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. É, agora ele retomou isso. Inclusive ele deve propor novamente reforçar essa sugestão com o Faquim em uma nova reunião no meio dessa crise que a gente tá acompanhando. Só para

lembrar, Thaís, e aí você pode me interromper a qualquer momento, é sobre a questão de Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal e o ministro André Mendonça. André Mendonça é um ministro do Supremo Tribunal Federal que está com alguns dos inquéritos com mais potencial ali de repercussão política eleitoral. E a gente tá falando do caso master, dos descontos irregulares do INSS, de dois inquéritos eh que apuram suposto tráfico de influência de Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente Lula, né, o Lulinha. E também o caso envolvendo o filme Dark Horse, que seria ali é justamente a questão do financiamento desse Dark Horse, é que teria inclusive recursos vindo do Banco Master. Então, tudo isso já é um conteúdo bastante eh explosivo, né, nas mãos do ministro eh eh André Mendonça. A grande questão é

que a partir disso começou a haver eh acusações de ambas as partes. Por um lado, André Mendonça, eh André, desculpa, eh André Mendonça via eh uma atuação mais lenta da Polícia Federal em alguns casos. Já a Polícia Federal em alguns momentos olhava via uma atuação de André Mendonça direcionada, pedindo celeridade em determinados casos com conteúdo político. Então este foi o clima que acabou se instalando. E aí, tá? A gente tá em pleno ano eleitoral e

o que a gente tá acompanhando nesses últimos dias é praticamente uma guerra de vazamento que as campanhas estão esperando a qualquer momento, porque acha que pode vir de algum desses inquéritos, uma nova revelação, uma nova conversa ali, a bala de prata que pode definir essa eleição. >> Claro, Jusara, você tem todo o tempo do mundo como sempre, minha querida. Importantíssimo a gente contextualizar sempre, porque, como eu disse há pouco, a cada minuto acontece uma novidade, né? aparece uma história de bastidor, porque as as coisas estão acontecendo num volume impressionante no nos bastidores, né, Jusara? E faz parte da da contagem da história e do enredo, a contextualização paraa nossa audiência não se perder. Jusara, obrigada, até já.

Olha, do seu lado, Daniel Vorcaro tá tentando emplacar algum convencimento sobre o seu caso, do ponto de vista dele mesmo, né? No depoimento que ele prestou ao juiz auxiliar do André Mendonça na semana passada, o Vcaro disse que a delação premiada que ele quer fazer estancou porque envolveria o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Quem vai nos explicar essa história é o nosso analista Mateus Teixeira. O ex-banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Masterra, que foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central e tá no centro de um escândalo de corrupção, afirmou em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça e a um integrante da procuradoriaagal da República, que a Polícia Federal não quer que ele feche um acordo de delação premiada. A gente viveu toda aquela novela, apresenta a primeira proposta, apresenta a segunda, as duas foram rejeitadas e segundo Daniel Vorcar afirmou nesse depoimento, que na verdade a o veto da Polícia Federal a esse acordo ocorreu porque ele implicaria o diretorgeral da corporação, Andrei Rodrigues. Segundo ele, há viagens, há

outros gastos que ele teria tido, que ele teria bancado do chefe da Polícia Federal. Ele afirma que quem estava do outro lado da mesa de negociação não queria a delação premiada. Essa é a explicação dele, que também diz que uma possível nova delação também envolveria pessoas do núcleo político do atual governo. Ele não admite exatamente todas as irregularidades e tudo o que já foi levantado pela Polícia Federal contra ele e afirma que sim, poderia ali contar o que aconteceu e tudo mais, mas que sobretudo teve o veto da Polícia Federal a delação premiada porque implicaria o chefe da corporação. Agora cabe ao gabinete do ministro André Mendonça adotar ou não alguma providência. A

procuradoria geral da República de pronto se manifestou de maneira contrária ao aprofundamento da investigação sobre o que disse Daniel Vorcaro. Ele também disse que foi submetido a tortura psicológica e tortura física na prisão, mas segundo a PGR, ele não apresentou nenhum elemento de prova nesse sentido e por isso as acusações feitas por Daniel Vorcaro nesse depoimento tem que ser arquivadas. Isabel Mega já aqui comigo também falando de Brasília. Isabel, boa noite, bem-vinda ao Hag. Minha cara, nós estamos tratando eh com as suas apurações inclusive sobre essa nova tentativa de delação premiada de Vorcaro. Enquanto ele impaca, outras

delações estão saindo. saiu a delação, pelo menos e essa informação, né, de que o dono da Reague, aquele fundo que era o braço operacional das fraudes do máster, eh também agora uma delação premiada envolvendo a a produção e o dinheiro do Vorcaro no filme Dark Horse. E o Vorcaro agora contando uma nova versão da história. Será que ele convence, >> Thaí? Vai ficando cada vez mais difícil.

É por isso que a gente coloca que a pressão vai aumentando sobre o Vorcaro. Boa noite para você, um ótimo início de noite também para quem tá com a gente aqui do outro lado da tela. Enquanto essas outras colaborações premiadas vão avançando, e é preciso a gente pontuar que ainda falta o papel do Supremo Tribunal Federal de homologar aquilo que foi colhido eh como eh proposta da Procuradoria Geral da República. Daniel Vorcaro eh vai dando os sinais de que gostaria de avançar com o processo dele. E aí essas outras vão avançando e vão entregando coisas na frente dele. vai

afunilando um pouco aquilo que ele pode oferecer. É por isso que a pressão aumenta sobre quem que ele poderia delatar e isso poderia ser considerado inédito para a investigação a ponto de justificar os benefícios de uma colaboração premiada. Hoje, conversando com fontes da Polícia Federal, eh ouvi um um uma certa eh visão de que você tem um Vocáo que tá esperneando nesse momento e que tá atirando contra a própria Polícia Federal. quando ele no depoimento faz menções de que ele poderia ter sofrido ameaça. Há uma visão de dentro de camadas da Polícia Federal de que a própria PF, mas no momento oportuno, para não atrapalhar a investigação, deveria vir a público para dizer o porqu recusou a proposta de colaboração premiada com Daniel Vorcaro, ou seja, para dar seu posicionamento também em relação a isso. Enquanto isso,

a situação dele é vai se tornando mais complexa, porque há uma visão, inclusive do mundo político, Thaís, de que Daniel Vorcaro causa um tumulto, embaralha o jogo. E se a gente pensar qual é o caminho numa bifurcação para ele conseguir êxito em um acordo de colaboração premiada, ou é com a Polícia Federal ou é com a procuradoria geral da República. E hoje ele tem dificuldades e implicações com os dois lados dessas possibilidades. Ele coloca, de acordo com que a gente teve acesso na queda de sigilo por André Mendonça, eh dúvidas inclusive sobre a relação que ele poderia ter com o procurador-geral da República, Paulo Gonê, ou com o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. >> Obrigada, Isabel. essa história tá eh

longe de tá na metade e eh a aceitação ou não ou um acordo ou não deação premiada vai depender muito desse arranjo todo que estamos tratando aqui que vai se dar Supremo Tribunal Federal. Eu já volto com você. A gente continua falando desse assunto, eh, da crise no STF e dessas frentes de contra-ataque ao ministro André Mendonça, questionamentos pela sua conduta, mas também conduta com o caso Master, especificamente, especificamente com esse relatório da Polícia Federal sobre a relação entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro, mas também sobre a sua atuação fora do da da dali do seu papel no STF. ele tem um instituto, o Instituto ITER, que é um instituto voltado para a formação pessoal e para eh questões jurídicas. Hoje, na resposta a esse contra-ataque, eh, ele resolveu anunciar que está deixando o instituto. Ele e a esposa

deixam este instituto. Eh, surgiram informações de que ele teria fechado contratos com preços e sem licitação, com preços acima do mercado. A Thaísa Medeiro já tá ali em tela e vai nos contar essa história direitinho. Taíssa, boa noite, bem-vinda. >> Obrigada, Thaí. Boa noite a você e a

todos em mais uma queda de braço aí, uma um clima de tensão no Supremo Tribunal Federal. Agora o ministro André Mendonça também anuncia a sua saída, né, do Instituto Inter, que foi fundado pelo magistrado. Ele informa que as suas cotas e de sua esposa serão eh entregues sem nenhuma contrapartida financeira. O intuito também é que o instituto se torne eh uma entidade sem fins lucrativos. Isso acontece depois que Mendonça pediu que aquele relatório da Polícia Federal que aponta aí a relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro fosse levado ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Então o que

foi criticado aí, essas críticas que vieram ao instituto foi principalmente a o a modalidade de contrato, né, que era feita aí com as instituições públicas. Essas críticas incomodaram bastante o ministro, que aí em nota formaliza então essa saída dele. O ministro ressaltou na nota pública que jamais obteve lucro por meio do instituto e que tomou a decisão em uma conversa com o presidente da entidade, o Víctor Godói. Ele vai prestar serviços como professor. a instituição que foi criada para oferecer cursos jurídicos e também de desenvolvimento pessoal e que agora deve se transformar em uma entidade sem fins lucrativos. Em nota também, o Instituto

Inter reforçou que não houve distribuição de lucros e dividendos durante os dois anos de atuação e defendeu o formato de contratações com órgãos públicos. Abro aspas. Cada um tem concepção pedagógica, conteúdo e corpo docente próprios e não há como submeter a disputa de preço aquilo que não é comparável entre si. Então é mais um episódio de embate entre André Mendonça e Alexandre de Moraes. Mais uma atenção.

Inclusive o ministro, presidente da corte, Edson Faquim, tenta ali e intermediar essa relação, tenta refecer os ânimos. É um momento delicado para o Supremo Tribunal Federal que afeta também as outras áreas das vidas dos ministros. Thaís, >> obrigada. Eh, Thaía, a gente se fala daqui a pouquinho. Olha, o ministro André Mendonça participou hoje de uma cerimônia no Tribunal Superior Eleitoral. Ele também faz parte do

quadro de ministros do TSE e fez um discurso defendendo o judiciário que deve honrar a confiança do povo. Falando em aspas aqui, isso aconteceu durante a assinatura de um pacto com organizações religiosas para promover paz e tolerância nas eleições. Vamos separar, vamos ouvir esse trecho que a gente separou. Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam. Os senhores são muito importantes pro nosso país e que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como todo.

nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Bom, nessa roda girando com várias informações envolvendo Daniel Vorcaro, teve novidade hoje, áudios que foram obtidos pela Polícia Federal, revelando uma troca de mensagens entre o deputado federal Nicolas Ferreira e o Daniel Vorcaro numa conversa que aconteceu em março do ano passado num pedido do deputado Nicolás Ferreira para que Daniel Vorcá intermediasse uma ajuda para um ex-assessor do seu gabinete, do gabinete do deputado. Esse apoio seria para liberar um, entre aspas, ativo de minério. Esse diálogo foi revelado pelo portal ICL Notícias e foi confirmado pela CNN. Nessa conversa, o Nicolas afirma que gostaria de ter mais proximidade com Vcaro, a quem chama de Dani.

O Nicolas Ferreira pede ajuda para um amigo e manda o contato para o Daniel Vorcar, o contato de Thiago Rodrigues de Faria, que é um advogado que foi assessor do seu gabinete e Nicolas diz que está à disposição para qualquer coisa. Daniel Vorcaro responde com outro áudio de visualização única, o que impede, portanto, a gente saber exatamente qual foi a resposta do Daniel. Mas em seguida o Nicolas diz: "Valeu, Dani, fico feliz". E aí segue: "Deus te abençoe e vamos estar juntos". Nicolás Ferreira então envia o contato desse advogado, Thiago Faria. E Vorcaro

responde: Amém, irmão Nicolas Ferreira ainda sugere um encontro entre os dois. Bem, a CNN, o deputado Nicolas Ferreira confirmou que sim, falou com Vcaro, mas negou uma relação com o banqueiro ou recebimento de dinheiro. A gente vai ver então esse trechinho do áudio que o Nicolas Ferreira manda para mandou, né, em março do ano passado para o Daniel Vorcaro. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí. é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade

assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo. Senão, obviamente não

teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Isabel Mega já tá aqui comigo. Isabel, eh, eu tenho que avisar pra nossa audiência que eles não tão enganados, eles não tão tendo uma reprise de um de um fato, eles estão tendo uma reprise de uma estratégia. Daniel Vorcaro aparece

como grande fraudador do mercado financeiro, a maior fraude bancária desse país. E eh a turma vai para as redes sociais e joga um monte de crítica, faz discursos, vídeos e tal. Aí quando chega um áudio como esse, diz: "Não, veja bem, o deputado tá dizendo que nunca teve nada além disso, né? Eh, mas é um, o áudio deixa dúvidas. Deixa a dúvida no mínimo de que ele tentou influenciar em algo em nome do seu advogado. Eh, a gente tem que

entender se era pro advogado mesmo ou se seria uma espécie de Nicolas ter um benefício próprio. Isso uma eventual investigação poderia apontar, mas em em relação a esse ativo minerário que ele fala, né, um negócio deles junto ao Banco Master. Eh, um ponto que chama a atenção também é quando ele faz menção ao pastor da igreja da Lagoinha, o Valadão, porque ele faz uma espécie de meia culpa, né, Thaís. Ele coloca ali que, olha, eu não sabia que era o banco do Dani, uma referência a Vorcaro. Então, ele dá um indicativo que se ele soubesse que era o banco do Dani, ele não teria feito a postagem, eh, uma postagem que atacaria o Banco Master e conexões ali do Banco Master. Então isso

mostra muito como que Nicolas Ferreira acaba operando nas redes sociais e com isso tem muito engajamento, tem muito público também dentro da direita. Agora, ele era um deputado que por diversas vezes e não deu qualquer indicativo de que vai arrefecer e nesse tom, foi para cima realmente do caso eh master e e com tom crítico, com tom ali eh de procurar lacrar na internet, né, disparando conteúdos com forte engajamento no ambiente digital. E agora ele próprio também demonstra que ele tem algum tipo de relação, no mínimo com intimidade, até porque ele chama Vorcaro de Dani. Ele alegou depois num vídeo que ele soltou nas redes sociais, Thaís, que ele recebeu o contato com esse nome, Dani Vorcário, que foi o próprio pastor Valadão, que eu mencionei agora a pouco, que compartilhou dessa forma com um apelido já tentando se afastar de qualquer tipo de nível de intimidade com o banqueiro, o ex-banqueiro do master. Bom, isso é claro, eh, já recai muito sobre camadas eh da esquerda em Minas Gerais, principalmente, mas transcede as fronteiras mineiras também. A gente já

tem pedido de cassação do pessool contra Nicolas Ferreira, mas no bastidor o que eu escuto muito ali de membros da esquerda, inclusive, é de que eles não estão enxergando crime ainda nessas colocações de Nicolas, mas enxergam que isso arranha a imagem pública do parlamentar. Claro, eu acho que é bem por aí, viu, Isabel? Obrigada. A gente fala mais daqui a pouquinho. Deixa eu colocar Pedro Vencesal nessa história.

Pedro, ouvi o Isabel Mega aqui que ela tá trazendo até uma visão da esquerda em Minas Gerais dizendo: "Olha, a gente ainda não consegue ver crime". Mas é aquela história, né? Atira, atira, atira várias pedras, aí de repente aparece um áudio e aí a coisa muda de figura, né? de novo, Daniel Vorcaro sendo pivô eh eh eh de situações assim. Você também foi olhar a repercussão em Minas Gerais, que é a base eleitoral de Nicolas Ferreira. Boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, t boa noite a todos. justamente o Nicolas Ferreira, ele é o principal cabo eleitoral em Minas Gerais da campanha do PL, Flávio Rosco e ao governo do estado. E nessa campanha o Nicolas Ferreira tem rodado o estado, falado com prefeitos, gravado vídeos para tentar torná-lo mais conhecido. Também a principal aposta da campanha do próprio Flávio naquele que é considerado o colégio eleitoral decisivo. E claro que lá na campanha essa esse áudio já tá sendo amplamente utilizado pelos adversários, seja do campo do PT. O PT

tá pegando esse áudio, transformando, fazendo brincadeiras, transformando em memes para tentar desgastar aquele que já fez duras críticas ao Banco Master e como o próprio diálogo disse e ao Daniel Vorcaro. momento em que o PL tenta colar na campanha do presidente Lula, colar nos adversários o selo dessa ligação com o Banco Master, com Daniel Vorcaro. É um momento de muitas certezas e de muita tensão, mas o mas o Nicolas Ferreira até então não tinha nenhuma nada mais que apresentasse uma proximidade maior. Essa essa utilização do jato que ele usou para fazer a campanha do Flávio do Jair Bolsonaro e em 2022, quando ele já estava eleito, deputado federal, já era de conhecimento público, mas o argumento dele era que ele não tinha não tinha relação nenhuma com o próprio Daniel Vorcaro, que não conhecia o empresário ex-dono do Banco Master, e que essa aeronave tinha sido alugada por uma empresa que tinha uma relação mais distante com a ecossistema do banqueiro. Agora fica claro que eles tinham sim uma relação a ponto de chamar de Dani e explicar quase justificar uma crítica que ele teria feito ao Banco Master como se estivesse pedindo desculpa. Tem um

elo ali que é o Valadão, que é o pastor da igreja do Nicolas e que tinha ligação com o Banco Master como diretamente com o Daniel Borcato. >> É, ele ele pede um favor e aí ele fala: "Olha, sabe aquilo tudo que eu falei? Eu nem sabia direito que você era pessoa". Enfim, né? E aí antigamente a gente dizia que o print é eterno, agora é o áudio que é eterno, né?

>> As pessoas tm que pensar duas vezes quando dizem que não conhecem, nunca viram na frente e nunca estiveram próximas do Daniel Vorcaro, porque se elas estiveram, isso pode aparecer. >> É. Ô Pedro, fica aqui comigo. Nós vamos tratar agora, gente, de uma coisa que aconteceu ontem. Ontem teve uma primeira sessão depois que estourou essa história toda da relação de Vorcaro e Alexandre de Moraes. Eh, ontem teve uma primeira

sessão no Supremo Tribunal Federal em que os ministros todos estiveram presentes ali, mas nada aconteceu. Aí de repente aparece essa foto que vocês estão vendo aí no vídeo. Essa foto viralizou ontem de uma forma, é uma foto feita pelo jornalista Breno Carvalho do jornal O Globo e é uma foto que capta um momento em que Cristiano Janim, Alexandre Morais e eh Gilmar Mendes estão rindo muito, estão praticamente gargalhando. Esse de costas é o presidente do STF, Edson Faquim. Então, eh, não dá para ver se a reação dele é a mesma que os colegas, mas, eh, de qualquer forma isso aconteceu logo depois da da sessão dessa sessão em que não se tratou, né, como se não houvesse um grande bode fedido no meio do plenário. Quando acaba a sessão, o

repórter fotográfico é do Globo, Breno Carvalho, faz esta foto que viraliza e muito. Pedro, eh, pode deixar a foto aí mais um pouquinho. Vocês já conhecem a voz do Pedro Venceslau. Ele vai falar por cima dela. Qual a repercussão dessa imagem?

Eh, primeiro que essa imagem não significa que o clima esteja meno. O clima é tenso, mas a gente pode reparar que os integrantes dessa rodinha que aparentemente ouviram uma piada, segundo ali no próprio Globo, a piada teria sido feita pelo Flávio Dino, uma piada aleatória, não tinha nada a ver com >> a Bela Megale, né? Tabela Megalha. Exatamente. Faço Tabela Megal. Megal

trouxe a explicação, >> mas é um grupo que forma uma ala do Supremo Tribunal Federal que nesse momento tem duas trincheiras, tem praticamente eh uma guerra aberta, um clima absolutamente beligerante. Estão ali o ministro Cristiano Zanim, o ministro Alexandre de Moraes, o ministro Gilmar Mendes e aquele que controla o ritmo do Supremo Tribunal Federal, que é o ministro Edson Faquim, que tá rindo junto com eles. o outro grupo, a outra ala, não tá nessa rodinha, porque se tivesse aí sim a gente poderia dizer que a coisa que o clima melhorou um pouco, mas é uma foto que realmente um belíssimo flagrante que eh revela que há uma intimidade, uma nesse momento, uma afinidade, eu diria, não uma intimidade, uma afinidade entre esses ministros que quando a houver essa disputa no plenário, que momento em algum momento vai acontecer, esses ministros que estão rindo estarão juntos e o Edson Faquim é que a grande questão e também a ministra Carmen Lúcia, porque ela também não tá nessa roda, é uma incógnita como é que vai ser o posicionamento dela. >> É, ela tá, ela tá sendo vista como voto Minerva, né? Porque pelo menos os votos de Gilmar Mendes e Cristiano Zanin e Flávio Dino, que tá no cantinho esquerdo da foto ali, quase que não dá para vê-lo.

>> Com certeza esses o Alexandre de Moraes já conta para quando a investigação, se a investigação chegar no no plenário do STF, vamos ver como é que Edson Faquim vai decidir isso. Eh, e aí essa foto, ela acabou e chamando a atenção por causa disso, né? Qual é a realidade que ela revela? Eu acho que é um pouco essa que você trouxe. Esse grupo é cojo?

qualquer outra eh qualquer outra interpretação, ela ela vai depender ainda de como as coisas vão andar. Pedro, obrigada, até já. Olha, a gente vai seguir falando dessa foto porque vocês sabem que aqui todas as quartas até o final das eleições, a gente tá contando com a participação do Yuri Pita, que é o anâncora do eh CNN 360, que a gente todas as quartas tem trazido aqui um levantamento exclusivo feito pra CNN do Instituto Vox Radar, que vai captar a reação das pessoas nas redes sociais. O Yuri Pita tá aqui hoje em edição extra, teve ontem conosco aqui, trouxemos eh exatamente essa batalha no STF. Yuri, bem-vindo de volta. O Yuri tá

aqui de volta por causa dessa imagem. >> É isso, Thaís. Boa noite para você. Boa noite para quem acompanha aqui o Hag. Obrigado. E a gente foi atrás justamente

da repercussão desta imagem porque desde ontem à noite, né, um pouquinho depois que essa foto foi feita um pouco antes, né, da gente entrar, foi feito no intervalo ali da sessão do Supremo Tribunal Federal. A gente conversou ontem por volta aí de 6:30, 6:40 e ela foi publicada, começou primeiro no site do Jornal Globo, onde trabalha o o repórter fotográfico Breno Carvalho, e depois foi postada também nas redes e aí o pessoal do Vox Radar foi olhar qual foi a reação que ela teve. Quase, a gente tá falando em mais de 84.000 comentários, postagens, eh, né, comentários 86.000, perdão, 86.000, mais

de 86.000 a respeito desta imagem desde que ela foi publicada no site do jornal O Globo e depois também por meio de perfis de redes sociais que reproduziram esta imagem. E aí o primeiro destaque que a gente traz aqui do relatório da Vox Radar, que é uma coisa interessante, né? Eh, que ela é vista como um deboche institucional, como você disse, num dia tão pesado, né? o dia seguinte, depois de informações tão eh preocupantes em relação às relações de um ministro do Supremo Tribunal Federal com uma figura como Daniel Vorcaro e que teve aquele início de sessão plenári todos os holofotes virados para o Supremo Tribunal Federal e sentados lado a lado.

Alexandre de Moraes e André Mendonça, porque são as posições, né, que as cadeiras são distribuídas conforme a antiguidade dos ministros ali na na no plenário. estavam lado a lado por uma dessas coincidências e todos sem passar recibo algum do que tinha acontecido depois da revelação daquele daquele relatório. Só que aí no intervalo veio aquela aquele flagra da daquela imagem. Então ficou esta sensação de um deboche institucional e que se expressa e claro, né, com os termos que acabam vindo de redes sociais, alguns impublicáveis, mas muito ali com essa sensação de desgosto, né, até por reação de emojis, indignação, nojo, circo, palhaços, impunidade, não vai dar em nada, rendo da nossa cara. Exato. Tem um dos pontos

que é que o relatório também eh demonstrava ali dos emojis que eram usados, né? Isso é muito típico de linguagem de redes sociais e o que mais era usado era justamente a figurinha do palhaço. Quer dizer, dessa sensação de de palhaçada. E o que vale destacar também aqui dos comentários é que, por óbvio, quando se fala individualmente de ministros mais citados, naturalmente seria Alexandre de Moraes, não só por ser a figura central da imagem, ele que está ali, né, no centro da imagem, circundado por outros colegas de corte e por ser, né, o o mais citado no no relatório, de André Bendons, tá aqui de longe, né, mais de eh 1000 menções ali frente aos outros ali na casa das centenas ou dezenas. Mas o que chamou a atenção do relatório da Vox Radartais é que ficou a impressão é de imagem do Supremo como um todo desgastada nesse episódio. A despeito de ter uma maior,

por óbvio, maior menção Alexandre de de Morais. >> É, se a gente pensa que são 86.000 menções e 1500 sobre Alexandre Moraes, é pouco. É na mágica. É pouco. Exato. O

desgaste é institucional. O desgaste é na imagem da corte como um todo. Já é uma corte que tem sofrido, né, para citar aquela frase que que foi dita pela ministra Carmen Lúcia e que já se tornou público, né, a reputação do Supremo vista pelo taxista que a ministra pega, né, o desgaste de imagem chegou ao taxista. Essa imagem ela é muito simbólica e esta foto ela acaba as repercussões, as reações diante desta foto tirada >> neste contexto no intervalo de sessão, não significa que os ministros não vão continuar tendo as suas vidas, não é nada disso. Mas sabendo que podem ser fotografados durante o seu intervalo na sessão ali no plenário do Supremo, na sede do Supremo, num num momento que estavam todas as atenções, né, todos os canais, não só a CNN, todos os canais, todo mundo. Ontem, quando começou a

sessão plenária, todo mundo foi ao vivo, >> todo mundo foi botar ao vivo esperando, achando que ia aparecer alguma coisa e nada aconteceu. Ministro Edson Faquim, no seu papel de presidente da corte, abriu a sessão como se nada tivesse acontecido. lá Paulo G, procuradoral da República. Só que aí depois vêse que há um Mancen né, você que entende francês sabe do que que eu estou falando, né? Faz ali esta cena institucional na abertura da sessão e no intervalo revela-se muito do espírito que percorre a corte mesmo diante de um momento tão grave. É, essa é a cena que acaba

ficando. E é para isso que existe fotojornalismo, com uma imagem conseguir sintetizar momentos uma imagem e essa certamente já vai eternizar esse momento inédito, sem precedentes e gravíssimos. >> E cerejo do bolo também da das da série, né, das ironias que que são muito típicas de redes sociais. Muita gente também comentando, olha, diante dessa foto, vai sobrar no fim das contas para o fotógrafo que fez a foto e que no fim das contas estava fazendo o seu trabalho de foto jornalista, que é mais uma vez Breno Carvalho da >> do jornal O Globo, >> que é uma conclusão que não existia no Brasil há poucos anos. >> Exato.

>> Yuri, obrigada. Participação especial aqui sempre. Você manda, você manda no Hag. H. [suspirando] >> Olha, vamos lá. A gente vai continuar

discutindo essa questão institucional, mas vamos dar uma olhada agora para a reação da sociedade civil diante deste colapso moral, né? Como eu disse agora a pouco aqui na abertura do OH, a Ordem dos Advogados do Brasil, a sessão daqui de São Paulo, convocou uma reunião para discutir o afastamento do ministro Alexandre de Moraes e eh pelo menos até que as investigações do caso master sejam eh concluídas. A OAB também discute o pedido de suspeição pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê. A gente recebe agora o presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Chica, para falar sobre isso. Leonardo, boa noite, bem-vindo. Obrigada por arrumar

um tempo para estar conosco aqui no no Ara Há. Eu começo já lhe perguntando o que é essa mobilização. >> Boa noite, Thaís. Obrigado pela oportunidade. Na verdade, essa mobilização, infelizmente, é uma mobilização necessária, né? Eh, aquilo

que o nosso dever de advogados, né, de representantes da sociedade na Ordem dos Advogados do Brasil nos chama, né? O Brasil, a nossa República hoje passa por um teste de integridade inédito. É inédito, né? né? Nós estamos fazando um teste de integridade inédito e a gente precisa achar soluções conjuntas para sair eh dessa situação, né? Por ser

inédito, né? Uma coisa importante de ser dita, eh não há soluções prontas, né? O nosso desenho brasileiro não prevê eh soluções eh acabadas eh soluções prontas para dar conta de tanta tantos fatos enredados, tanto enredamento de pessoas, tanto enredamento de autoridades. E a gente precisa ter o quê? Serenidade, lucidez e presença, né? A gente não pode eh nos

omitir nesse momento. Então, o que que nós estamos fazendo? É tentando contribuir para pra solução de um problema que é todo nosso. Qual que é o problema? Não é a justiça tem que ser confiada, né? Nossa justiça tem que ser

confiável. E nossa justiça tem que confiável é algo que passa pelo nosso pela nossa Suprema Corte, não é? >> Nós, eu tô vendo aqui os caracteres, nós não debatemos exatamente o afastamento de de de uma pessoa, de um ministro ou ou de outro, né? O que nós estamos debatendo e nós vamos debater ainda, >> a gente vai corrigir, portanto, então, qual é o termo correto que a gente deve usar, Leonardo? >> Não, não, po, pode, assim, o tempo tá correto, né? É, é o que tá sendo

debatido, mas assim, a nossa observação, tô querendo dizer, tô até aproveitando aqui o diálogo com com os caracteres para para dizer isso, não é? Eh, tá bom, foi voltou, não é? Eh, a gente foi chamado a se manifestar sobre isso. Todos nós estamos sendo chamados, todas as pessoas que estão na posição eh eh são chamadas a falar sobre isso. Então, nós não vamos nos furtar isso. Qual que

é o status do momento quanto a OAB? 9 de setembro. Dia 9 de setembro, o presidente Faquim vai receber o presidente do Conselho Federal da OAB e os presidentes de todas as OABs. E nós queremos levar para o ministro Faquim, não é? Eh, uma posição é firme do que fazer. Qual que é a proposta de início

nossa, né? A gente quer uma investigação isenta, >> claro, >> uma investigação correta para todos os lados, >> para que quem é inocente possa mostrar que é inocente, né? para quem não é inocente e seja responsabilizado. E para isso, né, Thaís, não precisa ser eh jurista para saber, né? A investigação não pode ser conduzida por pessoas que podem ser investigadas.

Leonardo, e o ponto de partida aqui é, na verdade, é o procuradorgal da República, que é quem deve conduzir a investigação. E de início, né, uma coisa que já tá muito clara para nós, né, é que o atual procurador geral da República não pode conduzir esse caso, não pode se manifestar nesse caso. Leonardo, eu quero, eu deixa, claro, não, deixa eu deixa eu, eu entendi bem o seu ponto aqui, mas eh eu acho que você toca num ponto aí para quem é inocente eh ser inocentado e para quem não eh ser responsabilizado. O que a gente tá assistindo é uma operação de contra-ataque com eh eh acusações cruzadas. O posicionamento do presidente do STF ontem eh colocou a a o o rito processual escolhido por André Mendonça e o mérito das acusações contra Alexandre de Moraes na sua relação com Daniel Vcaro, mais ou menos na mesma moeda, tratando ambos como graves. Qual

é a escolha que o país tem que fazer para salvar a instituição? Salva o rito ou salva o mérito? Qual é a medida entre corrigir o rito e eh tratar o mérito como se deve? >> Então, olha só, Taís, o tamanho do enrosco, né? Normalmente, né, o que a gente tem consagrado na democracia que a justiça se faz seguindo o rito certo.

Quando a gente sabe que uma decisão é justa, quando a gente tem um rito certo, não é? Mas Supremo Tribunal Federal não vem adotando ritos e eh certos, ritos conhecidos há muito tempo, não é? Critica-se o ministro André Mendonça por ter impulsionado a investigação, mas o Supremo Tribunal Federal vem impulsionando investigações, inquérito fake new, tantos outros inquéritos. Por isso que nós estamos há mais de um ano falando que a gente ia chegar nesse momento, não porque a gente tem bola de cristã, porque tudo indicava que a gente ia chegar num numa encruzilhada institucional, onde, como você falou, a gente precisa fazer escolhas do que fazer, né, do que fazer. E acho que a escolha aqui é proteger a instituição, proteger o Supremo. Essa é a escolha.

proteger o Supremo. E como a gente protege o Supremo? Nosso principal pedido agora é a nossa demanda. Eh, o que foi veiculado nos últimos dias tem que ser analisado em plenário presencial, em sessão pública e aí a solução vai ser debatida. Como eu falei para você, né? Não existe muita

solução pronta, mas existe um remédio para tudo isso que é transparência. publicidade. A gente não pode ter uma solução de gabinete para tudo isso que a gente tá vivendo. A gente não pode ter uma solução de compadril, não é? Então, o que a gente pede e nós vamos pedir pro ministro Edson Faquim, não é, é que o caso seja levado ao plenário num julgamento público, numa sessão pública, que é o comum das instituições republicanas. E na sessão

pública as opiniões vão aparecer, não é? E a gente tem que ver o que vai ser dito. E acho que seja qual for, não é, a solução inicial, não é, a sessão pública presencial, ela já melhora demais a imagem do Supremo, porque já mostra a disposição de encarar em público o problema. >> Não acho que o tamanho do da da do problema, Taís, não acho que tem uma solução para amanhã. Não vai ter, mas é assim, o melhor começo é isso. Olha, nós

temos um problema, nós vamos expor o nosso problema. >> É. E se há um questionamento sobre o rito, o rito sobre a solução também precisa tá bastante transparente, tá bastante eh eh bem bem fundamentado, né, Leonardo, pra gente terminar, as nossas apurações todas e a gente tá em cima desse caso todo dão conta de que o ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que é o decano e que eh talvez hoje seja o homem mais forte do Supremo, ele tem atuado para avisar o Palácio do Planalto, escuta, você tem que defender a Polícia Federal, não vai se afastar do STF. Ele tem dito: "Olha, eh eh presidente Edson Faquim, vamos tirar esses delegados da Polícia Federal que trabalham junto com ministros. Tem delegado da Polícia Federal com André Mendonça, mas tem também com o próprio Alexandre de Moraes. Como é que você tá

enxergando essa ação de contra-ataque aí depois da revelação das eh dessas conversas entre Vorcaro e Alexandre Moraes? Essas ações são fruto da indisposição de enfrentar os problemas que a gente já sabia que o Supremo tem. Então tem que tirar os delegados da Polícia Federal dos Gabinetes. Eles estão lá porque o Supremo julga muito caso criminal. E o que nós estamos dizendo faz tempo é o seguinte, tem que tirar os casos criminais do Supremo. O Supremo não tem

que julgar isso. Então se a gente enfrentar essa questão e tirar os casos criminais do Supremo, os policiais federais não vão ser mais necessário, porque você não vai ter ali investigação no Supremo. Supremo não é órgão de investigação, nem pode ser. Quando nós começamos dizendo isso, nós falamos isso, vai levar o Supremo para um lugar muito ruim. E levou, levou, né, de tanto fazer investigação criminal, o Supremo agora tá sendo obrigado a fazer uma investigação criminal sobre si, não é? Então, a gente tem que enfrentar

essa questão e proteger nosso papel, que é Corte Constitucional. A gente precisa de uma corte que enfrente as questões constitucionais, que proteja a nossa Constituição, que defenda a constituição e não que fique julgando o caso criminal. Nós conversamos com o Leonardo Chica, que é o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil daqui de São Paulo. Leonardo, muito obrigada pelo seu tempo e certamente vamos querer saber o resultado desse encontro com o presidente Edson Faquinho. Uma boa noite para você.

Obrigado. Boa noite, Thís >> a gente faz um intervalinho. Daqui a pouco nós vamos tratar da outra ponta eh dessa [música] dessa crise eh do STF, mas é sobre as investigações do [música] Dark Horse. A procuradoria geral da República fechou um acordo de delação premiada [música] com um empresário ligado ao filme Dark Horse. que também ainda falta muita explicação [música] a ser dada pela família Bolsonaro e também eh a resposta da justiça. Nós

vamos fazer esse intervalinho. [música] Minha caneca já tá vazia. Vou colocar mais uma aguinha aqui. [música] O caju daqui do estúdio que cuida de mim. Te espero. Até já.

Ora H de volta, obrigada pela sua companhia. A gente volta, deixa eu colocar minha caneca aqui que eu já ia beber, mas me enrolei. Vamos lá. A procuradoria geral da República fechou um acordo deção premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele é conhecido como mineiro e é dono da Entre Investimentos e Participações.

seria a empresa usada para receber os repasses do Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente vai à Brasília novamente com a nossa repórter Taísa Medeiros. Thaísa nos dê mais detalhes dessa delação. >> Vamos lá, Thaís. A empresa do Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro, seria utilizada para esses repasses feitos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcar para a produção da cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, a Dark Horse. Então a PGR fecha esse acordo de

delação com o empresário, esse que é o primeiro acordo de delação fechado sobre o Dark Horse e o segundo sobre o caso do Banco Master. O primeiro acordo fechado sobre a fraude financeira do máster é com João Carlos Mansur, dono da gestora Reag. sobre o funcionamento, né, desses repasses de Vorcaro para Dark Horse, para o filme Dark Horse, eles seriam feitos pelo fundo Ravengate, que é um fundo americano que se encontra, né, no Texas. Ele é administrado por Paulo Calisto, advogado do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. E esses recursos saíam desse fundo Revengate, eram encaminhados para a produtora, né, responsável pela cinografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, a GOUP Entertainment. Falando dos próximos

passos agora, então, tendo esse acordo assinado, né, com a PGR, cabe ao ministro André Mendonça, relator do caso do Banco Master e também dessa desse inquérito sobre o financiamento do Dark Horse. Ele que vai analisar se será homologada ou não, né, essa esse acordo de delação premiada. então está nas mãos dele agora decidir sobre essa delação. A gente lembra que o financiamento do Dark Horse ele é eh averiguado, apurado nesse momento, porque há suspeitas, né, de que esse financiamento enviado, esse dinheiro enviado por Daniel Forcaro tenha sido inclusive desviado para uso nos Estados Unidos pelo ex-deputado e Eduardo Bolsonaro. Então essa investigação mira, né, uma a possibilidade de irregularidades nesses recursos que teriam sido enviados inicialmente para o filme e a produtora teria ou não utilizado, né, esses recursos inteiramente na produção da cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso que está também nas mãos

de André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal. >> Obrigada, Thaísa. Olha, eh, a Thaísa tá nos lembrando aqui e essa decisão pela homologação ali da essa decisão da PGR por aceitar a delação desta pessoa traz de volta o caso RS à tona. E esse é um caso que também eh duas coisas, né? Um caso que demanda muita explicação, ainda tem muita coisa por se explicar e ao mesmo tempo é um caso que está sob a relatoria, portanto, sob a guarda e liderança do ministro André Mendonça.

Pedro Vencesla já tá aqui comigo. Eh, Pedro, independentemente de toda a discussão da condução do André Mendonça sobre a questão do Alexandre de Morais e do Banco Master, ele é hoje visto como um ministro que tem muito poder. Ele tem poder. Houve as duas maiores investigações eh e no Brasil, na verdade três, né? Porque o Dark Horse ele divide com o o Flávio Dino, ele o André Mendonça tem um pedaço, Flávio Dino tem outro pedaço. Eh, e há um questionamento

muito grande sobre esse poder que ele tem, inclusive do do tempo de condução desse processo. Ele tem sido acusado ali nos bastidores de estar agindo eleitoralmente, fazendo isso contra o Alexandre de Moraes. Qual é a leitura em Brasília sobre esse poder de Mendonça hoje? Esse poder do André Mendonça causa muita apreensão no PT, no comitê eleitoral do presidente Lula e no Palácio do Planalto. A avaliação é que não tem como esse caso chegar diretamente no presidente, mas o desgaste chega, é inevitável. E qual que é a questão nesse

caso? Como você mencionou, Thaís, o Flávio Dino também tem uma uma perna dessa investigação, que é o compartilhamento da investigação da Polícia Civil com a Polícia Federal, no que se refere à utilização eventual de emendas parlamentares para patrocinar o filme. Mas é o ministro André Mendonça quem vai definir é tudo relacionado à questão da possível delação do André, do mineiro Antônio Carlos Frecho Júnior. uma delação que vai direto ao ponto da questão do Dark Horse, no que se refere ao patrocínio, ao fundo Rengates, porque esse dinheiro teria ido pro fundo Rengates lá no Texas, que chega então ao Paulo Calisto, que por sua vez é próximo de Eduardo Bolsonaro e e na avaliação dos petistas, essa essa delação pode chegar até ao a ao patrocínio eventual da do custo de vida mesmo do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos para fazer as movimentações políticas. que ele vem fazendo com o governo norte-americano.

Agora, feito esse pedido de delação premiada, a PGR eh aceitou, ela acatou, ela quer fazer essa essa delação premiada com o Mineiro, com o com o Antônio Carlos Frço Júnior, mas o ministro André André Mendonça precisa homologar e não tem prazo para isso. Então ele pode ou rejeitar simplesmente a delação, o que traria um desgaste para ele e também para o próprio STF, ou simplesmente deixar o assunto na gaveta até depois das eleições, o que acabaria evitando que o governo do presidente Lula e o próprio PT tivesse alguma paridade de armas no desgaste eleitoral desse caso. >> Olha, duas coisas aqui que a gente precisa dizer. Primeiro, a revista Piauí no começo da semana soltou uma informação que depois foi confirmada pelo nosso repórter em Brasília, Jonas Maia. de que eh o Vorcaro repassou mais de 15 milhão e de dólares a mais para a produtora do filme, a mais do que Flávio Bolsonaro tinha eh contado, né? Ele

tinha dito que o último repasse tinha sido feito num prazo X e as informações do COAF trazidas pela revista Piauí mostraram que meses depois ainda entrou mais de 15 milhão e de dólares. Portanto, é bastante dinheiro. Hoje o nosso e analista Caio Junqueira traz as informações de que a produtora que já tinha se comprometido, a produtora do Dark Horse, a Karina Gama, já tinha se comprometido a entregar a documentação pra Polícia Federal na semana passada, deve entregar até essa próxima semana, até sexta-feira, até amanhã. Então há uma expectativa grande de que ela consiga, ela tá dizendo que tá tendo dificuldade com braço internacional do filme e tudo mais. Então, ela tá sendo cobrada e tem um movimento aí de cobrança. Como é que você enxerga a

estratégia do Partido dos Trabalhadores para lidar com isso? Porque, afinal de contas, é o contra-ataque da campanha de Lula, né? Eh, o caso do Dark Horse é um contraponto a todo o resto, >> não é só do PT, né? Esse ecossistema que envolve a campanha do presidente Lula. Eh, eu tenho esse hábito, acho que todos nós jornalistas, de sempre dar uma sobrevoada nas redes sociais dos players das respectivas campanhas, dos próprios partidos. e do próprio presidente Lula.

O que a gente vê hoje é que eh os petistas estão quase que monotemáticos numa estratégia que parece ter vindo de uma Ordem Unida, que partiu do comitê de campanha da dupla Sidônio Palmeira, que trabalha diretamente no Palácio do Planalto, com Raul, com o Raul, que é o responsável, Raul Rabelo, que é o responsável pelo braço da comunicação da campanha propriamente dita. todo mundo falando a mesma língua. E também o Fernando Hadad, entrevista coletiva aqui em São Paulo, curiosamente usou os mesmos argumentos. Basicamente é o seguinte, a defesa do que eu chamei ali de paridade de armas, ou seja, de que o sigilo das investigações envolvendo Dark Horse e Flávio Bolsonaro também caiam. que tudo relacionado a esse caso seja aberto para que todo mundo tenha acesso às informações de forma bastante ampla e não de forma ah na forma de contagotas como vem acontecendo agora, porque as informações estão chegando sempre desfavoráveis ao presidente Lula e a campanha do presidente Lula. Então, o

que disse, por exemplo, o Éden Valadares, que é o secretário de comunicação nacional do Partido dos Trabalhadores, acabou de publicar nas redes sociais uma uma mensagem cobrando a abertura dos inquéritos envolvendo Dark Horse e que que o tratamento seja o mesmo pro Flávio Bolsonaro do que tá acontecendo do outro lado. Numa entrevista hoje mais cedo numa coletiva que deu aqui em São Paulo, o Fernando Hadad fez questão de abrir a conversa com jornalistas cobrando exatamente isso. Ele perguntou por que o processo do Flávio Bolsonaro segue em sigilo? Todo mundo sendo exposto, mas expõe com seletividade. Por que o Flávio Bolsonaro é preservado e até quando? Não é por

acaso que ele disse isso na entrevista coletiva, depois da agenda. É isso que estão perguntando todos os petistas nas redes sociais, pressionando de forma indireta. indireta, porque não estão citando nominalmente o André Mendonça, mas o ministro que é responsável pelo caso para que ele abra o sigilo e aí todo mundo teria munição para equilibrar o jogo. >> É, tem um último ponto aqui pra gente fechar. Procuradoria geral da República pediu para que os dois inquéritos do Dark Horse sobre a relatoria de André Mendonça vão paraa primeira instância.

Ele tende a negar. E essa semana a PGR pediu para que o caso que está sob a relatoria do Flávio Dino também vá paraa primeira instância. Ainda não temos a decisão. Então tem uma batalha aí eh de espaço de poder também e de condução desses temas importantes. Pedro, obrigado. A gente vai fazer mais um

intervalinho. Daqui a pouco vamos falar da vitória lá na Câmara dos Deputados. Já por lá já foi aprovada à medida que acaba com a taxa das blusinhas de [música] vez. O texto agora precisa ser votado pelo Senado. O que deve acontecer, quem sabe [música] ainda hoje a gente traz as informações atualizadas.

Vamos dar uma olhada pra política lá em Brasília, o que que tá acontecendo. Até já.

Já voltamos. Que bom ter você comigo. A, o Congresso Nacional está em semana de esforço concentrado para votar o máximo de matérias possíveis e a gente tá vendo essa velocidade passar por lá com uma pauta recheada ou praticamente preparada para atender ao Palácio do Planalto. Uma das principais votações era exatamente garantir o fim da cobrança da taxa das blusinhas, o imposto sobre importação para compras de até $50. Na Câmara dos Deputados já passou, tá faltando agora pela eh passar pela avaliação do Senado Federal, o que deve acontecer rapidamente também. Aline

Becket já em tela. Aline, temos a taxa das blusinhas, mas há outras aprovações também em curso aí no na no Congresso Nacional. Boa noite, bem-vinda.

>> Olá. Exatamente, Thaís. Boa noite. Muito obrigada. Boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no H. Olha só, a MP

da taxa das blusinhas foi aprovada agora a pouco aqui no plenário do Senado Federal. Hoje à tarde passou então pelo plenário da Câmara dos Deputados. Agora no fim da tarde já passou h pelo plenário do Senado Federal, votações muito rápidas lá na Câmara dos Deputados. Todos os requerimentos e destaques que foram apresentados, incluindo destaques para a compensação do setor produtivo, foram rejeitados. Já aqui no Senado Federal foi uma votação ainda mais rápida ali do que a da Câmara dos Deputados. Agora há pouco eu estava

conversando com a senadora Leila Barros do PDT daqui do Distrito Federal. ela que é relatora desse texto, ela tava destacando então as negociações que foram feitas ao longo de toda a semana em relação ao setor produtivo, mas em relação também aos consumidores que agora têm essa isenção da taxa de 20% sobre as compras internacionais de até $50. ela fez a sinalização reafirmando novamente que agora o Ministério da Fazenda, a equipe econômica do governo federal vai ficar responsável por realizar o monitoramento periódico do impacto para o setor produtivo. E o primeiro relatório a ser divulgado pelo Ministério da Fazenda já deve ocorrer agora em dezembro, 3 meses então após a aprovação pelo Congresso Nacional e depois vai passar por uma análise de 6 meses, então paraa avaliação do impacto para o setor. Além disso, ela também pontuou que o governo federal vai poder, além de propor, caso haja um impacto negativo, além de propor medidas para mitigar então para o setor produtivo, vai poder também mexer, rever a alíquota que agora está zerada, mas pode, então tem ali o espaço de 0 a 20%. E aí em

relação a esse texto eu destaco que ele recebeu 112 emendas parlamentares. Nove emendas foram acatadas pela relatora. Além dessa trava, então, eh, para o setor produtivo para poder monitorar o impacto, foi eh colocado também negociado nesse texto um limite de compra por pessoa física. Isso justamente para evitar que uma pessoa física faça sucessivas e várias compras de até R$ 250, até 50 e comercializem em solo brasileiro. Além disso, também ela zerou a alíquota de importação de medicamentos para doenças raras. doenças

negligenciadas, né? E aí outros pontos também ficaram de fora desse texto. No caso, uma emenda apresentada sobre a exclusividade dos Correios. Nesse ponto, seria inconstitucional inserir isso no texto, porque uma trava no Supremo Tribunal Federal não permite esse tipo de exclusividade para estatal. e o cashback também ao consumidor. Isso não

foi incluído nesse texto porque vai ser tratado na reforma tributária que começa então a ser implementada no ano que vem. Agora então com esse texto aprovado pela Câmara e pelo Senado, ele segue então pra sanção presidencial. Thaís, >> obrigada, Aline. Olha, o presidente do Senado, Davi Columbrir. Já vou me aproximar aqui da nossa Isabel Mega.

Davi Columb disse agora a pouco em plenário que a votação da PEC 6, que acaba com a jornada 6 por1 para instalar 5x2 aqui no Brasil da escala, né? 6 por1 que ela vai ser mesmo votada, Isabel, depois das eleições com S, porque eu fiquei na dúvida, Isabel, se eh primeiro e segundo turno ou só primeiro turno, tem uma expectativa ali. E agora, com esse cardápio todo aprovado, Isabel, o Congresso é o eximigo do povo. >> Bom, Davi Alel Columbou virou amigo do Planalto. Isso a gente tem certeza, né, Thaís. Então, com isso não dá para ficar

alimentando aquele mote do Congresso inimigo do povo. Eh, inclusive o PT tá trabalhando para personalizar em Flávio Bolsonaro o fato da PEC do fim da jornada 6 por1 não ter caminhado paraa tramitação final. Falta só o plenário do Senado Federal. Então, ao invés de levantar o mote do Congresso inimigo do povo, eles estão falando de uma ação coordenada do bolsonarismo, dos aliados, do coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, que é o senador Rogério Marinho. É, te respondendo aqui sobre o time que o governo quer sobre o fim da jornada 6 por1, eles começam a enxergar um horizonte de que Lula pode ganhar um trunfo eleitoral entre o primeiro e o segundo turno, considerando que hoje a gente tem um cenário de segundo turno de Lula versus Flávio Bolsonaro. Então, com

isso, ele poderia ter essa aprovação da PEC justamente nesse período e isso poderia dar um gás pra campanha do presidente da República, considerando que a gente vai ter um cenário muito apertado de segundo turno, de acordo com a fotografia do hoje, né? A gente não sabe o que virá pelos próximos dias. Então eles estão trabalhando nisso. Inclusive fiz algumas provocações paraas fontes eh governistas da articulação, Thaís, porque eh para os parlamentares é muito interessante votar uma medida de forte apelo popular antes da própria eleição, mas depois do primeiro turno eles já vão ter resolvido a vida deles. E aí o Planalto conta com o engajamento desses parlamentares.

Eles estão seguros de que sim e de que, principalmente contam com um compromisso do presidente do Senado, Daviel Columbre, para conseguir chegar à tramitação final dessa pauta que eh tem um forte apelo popular. Então, isso tudo casa com o fato deles eh abandonarem esse lema que tanto perdurou ao longo do primeiro semestre. >> Obrigada, Isabel. Vou seguir eh com essa mesma pauta, Isabel, agora com Pedro Vences llar e essa amizade, já que o Congresso não é mais inimigo do povo, eu acho que você tem apuração também disso, de como esse debate tá se dando. Acho que tem muita gente que tem dúvida sobre quanto tempo essa amizade dura, se ela tá e eh e dependendo das dos personagens atuais, por exemplo, Davi Colume no comando do Senado e Hugo Mota na Câmara.

A expectativa, pelo menos no Congresso é que ela dure pelo menos até a eleição pra mesa diretora do Senado no ano que vem, que é o projeto do Davi Columb renovar o mandato dele. Então ele tem feito gestos pro governo e alguns gestos pra oposição. Ele sabe que vai enfrentar ou Teresa Cristina ou Rogério Marinho pelo lado do PL com apoio de Flávio Bolsonaro. Mas voltando um pouco no tempo, quando o presidente Lula estava rompido com o Alcol Columbre e também é com uma relação estremecida com Hugo Mota e queria aprovar ou pelo menos surfar na agenda do fim da escala 61, eles lançaram uma campanha muito forte nas redes sociais com o mote congresso inimigo do povo. Isso irritou demais o Davi Columb naquela ocasião. Irritou

demais também o Hugo Mota acentuou essa crise entre os poderes. Mas para o presidente Lula, o que ele o que importava mesmo e para o PT era que essa campanha colocasse na conta do Congresso uma eventual rejeição ao projeto do fim da escala 61, entre outras agendas do governo. Agora que eles se entenderam e também a campanha tá se aproximando, a ideia é desgastar Flávio Bolsonaro e constranger o senador com a o projeto do fim da escala 61. ficou para eh depois do dessa janela do recesso, talvez seja votado na entre o primeiro e o segundo turno no próximo esforço concentrado. O governo tem ainda esperança que isso aconteça, mas ainda que não aconteça, o governo criou agora, o governo tem agora munição para acusar o adversário de ser contra que o brasileiro tem uma folga mais. Então, a campanha do governo nas

redes sociais está centrada em Rogério Marinho, Hamilton Mourão, Teresa Cristina e o senador Jaime Bagatoli do e do PL de Rondônia, porque são foram os quatro senadores da Comissão de Constituição e Justiça que votaram contra o fim da escala 6 por1. Por mais que eles tenham lá uma proposta alternativa da PEC das horas trabalhadas para o PT, esses esses senadores agora se tornaram inimigos do povo, entre aspas. E é isso tudo para criar também um ambiente para quando for para o plenário também haver esse tipo de pressão para os senadores. Só que vai ser depois da eleição, provavelmente. >> Ah, sim. Até porque com esse acerto todo

e com a e essa essa entrega, né, que tá acontecendo, é uma entrega, né, desse cardápio todo e a chance é muito difícil acontecer alguma coisa que vá e eh causar algum constrangimento em cima disso. Pedro, obrigada. Vamos falar agora de eleições. Tem pesquisa no ar.

>> Acabou de sair fresquinha a pesquisa data folha com eh intenção de voto para primeiro turno. A gente começa com primeiro turno. Presidente Lula com 38% dos votos. Eu vou citar, vou falar em voz alta aqui para vocês os números, porque eles acabaram de chegar. A gente ainda tá montando toda a parte eh de imagens aqui para vocês. Então vamos lá.

Primeiro turno, data folha, presidente Lula com 38%, Flávio Bolsonaro com 33% dos votos e Augusto Curi do Avante com 8%. Então, no Datafolha, Augusto Curi não eh alcança dois dígitos, como os vimos na pesquisa Quest e na anexos eh que trouxemos desde o começo da semana, mas ainda assim dá um salto. Ele tinha 2% na pesquisa anterior e vai para 8%. O Ronaldo Caiado do PSD vai para 4%, tinha 5% na leitura anterior. Romeu Gema vai para 2%, eram 3% na leitura anterior.

Samara Martins, Edmilson Costa, Rui Costa Pimenta, veterinário Wilson Grace, eh, tiveram 1%. A Clariana Barão, o Hertes Dias pontuaram zero. Em branco nulo nenhum, 6%, indecisos 4%. Então temos no primeiro turno presidente Lula com 38, Lula tinha 39 no levantamento anterior e Flávio Bolsonaro com 33, mantendo o mesmo patamar da leitura anterior. Agora vamos para segundo turno também eh data Folha. Eh, essa pesquisa

é uma pesquisa com margem de erro de dois pontos eh percentuais. E vamos trazer aqui então o segundo turno, presidente Lula com 46%, eram 47 no levantamento passado e Flávio Bolsonaro 44% eram 43 eh no levantamento passado. Então a diferença entre eles que era de quatro pontos cai para dois pontos neste levantamento. Lula 46%, Flávio Bolsonaro 44%, branco nulo nenhum 9%, indecisos 2%. Deixa eu ver se eu consigo trazer aqui as informações eh do registro, mas enfim, o Datafolha eh como sempre faz essas pesquisas com registro no Tribunal Superior Eleitoral, margem de erro com dois pontos percentuais. Essa pesquisa

foi encomendada, eh, ela ouviu, o Datafolha ouviu 2000 eh 2002 pessoas de 16 anos ou mais entre os dias primeiro e 3 de setembro. Margem de erro, como eu disse, dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Uma pesquisa encomendada pelo grupo Globo, eh, registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Pedro Vences, mais uma pesquisa confirmando uma aproximação, empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro, uma disparada confirmada pelo Avante, pelo Augusto Curi do Avante, mas não com a força que vimos no outro levantamento. Quer dizer, as tendências vão se confirmando.

>> A pesquisa Datafolha, ela ainda é a mais esperada no mercado político e entre as campanhas. Ela tem aquela metodologia antiga de ir pra rua com a prancheta na mão. E a pesquisa ela confirma o crescimento do Augusto Curi, consolidando ele como o candidato mais próximo de ser o nome da terceira via, como foi Simone Tebet em 2022. Uma virada que aconteceu depois do debate da Band e da explosão de seguidores que ele teve nas redes sociais, algo que é questionado pelos adversários. Temos esse registro. Então, dito isso, quando

a gente olha para o segundo turno, ah, segue aquela tendência lenta, porém segura, de Flávio Bolsonaro crescendo e o presidente Lula recuando, mas ainda tudo dentro da margem de erro. O que chama atenção, eu aponto para dois elementos. Primeiro, o presidente Lula tá exposto a muito mais desgaste político nas últimas semanas do que o Flávio Bolsonaro. Uma sequência de notícias ruins de investigações que foram eh divulgadas a conta que atingem o entorno do presidente, além do rescaldo da conta que o presidente paga, de de questionamentos que são feitos para quem está no poder, como é o caso, por exemplo, da crise no Supremo Tribunal Federal, que e da proximidade do presidente Lula com Alexandre de Moraes. Outro elemento importante para se observar, os votos dos candidatos de oposição ao presidente Lula da do batalhão ali de baixo não migraram para o Flávio Bolsonaro no segundo turno.

Esses votos ainda estão ali num ambiente que ninguém sabe para onde vai. Os votos do Augusto Curi, por exemplo, ainda são uma incógnita. é o eleitor que ele é de certa forma antipetista, mas não embarcou na campanha do Flávio. Tem resistências ao atual governo, mas também tem desconfiança em relação ao senador do Rio de Janeiro. O mesmo vale pros eleitores do Renan Santos, para os eleitores do Ronaldo Caiado e para os eleitores do Romeu Zema. Isso coloca um

desafio importante pro Flávio Bolsonaro, trabalhar essa relação agora, olhando pro segundo turno, evitar criticar os adversários que vão podem ser seus aliados para tentar repetir aqui no Brasil o que aconteceu no Chile na eleição presidencial do ano passado, quando a direita toda se uniu no segundo turno e venceu a esquerda. >> Olha, eu tô vendo aqui, tô mandando até agora para você aí, eh, Rafael, o que vocês estão espelhando eh, exatamente, segundo turno, né? Eu vou trazer para vocês aqui também os dados de aprovação e avaliação do governo. Desaprovam o governo Lula 51%, era 50% em agosto. Aprovam o governo 45%, eram 47. Então o presidente Lula tem uma

piora na desaprovação, ela aumenta um ponto e tem uma piora na aprovação porque ele perde dois pontos. A mesma, o mesmo processo aconteceu com a avaliação do governo. Ruim, péssimo, sobe para 42%, eram 41% em agosto. Ótimo e bom, cai para 31%, eram 33% em agosto. Então também uma tendência revelada nos levantamentos que trouxemos durante essa semana, né? o presidente Lula, eh,

perdendo o seu teto nas intenções de voto e perdendo também tanto na aprovação quanto na avaliação do seu governo. Uma situação que certamente acende um alerta lá na campanha do presidente Lula. Pedro, obrigada, até já. A gente vai agora pro fechamento de mercado.

>> Tô me achando aqui com a chegada do Datafolha. Me atrapalhei, mas eu já vou dizer para vocês que hoje tem novidade aqui no fechamento. Ó quem tá com a gente hoje que você fez com a Lucinda Pinto, >> ela tá num programa especialíssimo sobre recuperações judiciais. A gente tá abordando é o desenvolvimento dessas recuperações, a qualidade do setor. Então no da Pintos tá >> verdade, já tinham me contado que Gabriel Monteiro viria hoje para fazer.

>> Eu eu gosto de fazer surpresas. >> É, então pronto. Então a gente adora surpresas. Gabriel, bem-vindo ao Ara Há. Eh, a gente eh eh deu agora a pouco a aprovação da taxa das blusinhas e você vai nos contar mais sobre isso.

>> Perfeito. Exatamente. Agora a reação dos varejistas e também do setor têxtil aqui no Brasil. Há muita insatisfação do setor, principalmente em relação à isenção destes varejistas internacionais para vendas aqui dentro do Brasil. Havia muita pressão hoje em Brasília. Eu

conversei com um interlocutor do setor que falou: "Gabriel, hoje é tiro, porrada e bomba. hoje é pressionar os deputados e senadores para colocarem algum tipo de mecanismo de compensação para as empresas brasileiras. Houve a tentativa, Thaísa Heredia, de na Câmara dos Deputados incluir um mecanismo de crédito tributário de 15% para produtos nacionais. Não foi um esforço vigoroso, não passou nenhum emenda, nenhum destaque para este texto. Aprovada o fim da taxa das blusinhas. Agora a disputa

vai pra justiça. Há um mandado de segurança que foi protocolado na justiça do Distrito Federal pelo Instituto do Desenvolvimento do Varejo, que contesta a a isonomia tributária brasileira para empresas do setor aqui no Brasil. Que que diz este mandado de segurança? que o fim da taxa das luzinhas quebra o preceito da isonomia tributária, gera uma concorrência desleal com varigistas de fora do país e até quebra a soberania nacional por conta da dependência de fornecedores externos para um setor crucial aqui dentro do Brasil. O que pede os varigistas brasileiros? pedem

isenção de tributos, PIS, COFINS, imposto sobre produtos industrializados e até impostos sobre importação de insumos que são utilizados na indústria brasileira de têxteis de roupa aqui no Brasil, que é o setor que é mais exposto, né? Shim, Shope, AliExpress, vendem muitas sopas aqui para Brasil, por isso que é chamada de taxa das blusinhas. Então, a disputa agora sai do Congresso Nacional, onde os varegistas não conseguiram uma compensação e vai para a justiça. Justiça tem 10 dias. O mandado de segurança foi aprovado eh no dia 25, apreciado pela justiça eh do Distrito Federal. E agora o governo tem

10 dias para se manifestar. A depender do resultado dessa decisão judicial. Ô Thaís, a gente pode ver aí talvez aí até um problema eh um problema de contas públicas sendo gerado pela não captação de impostos por conta destes e destes todos os impostos que eu listei aqui que o varejo pedem que sejam isentos. Já conversei com vários interlocutores, falaram: "Gabriel, se a gente não consegue taxar o que entra no Brasil, a gente vai querer jogar o mesmo jogo, a gente vai querer corte de impostos aqui também". É, tem uma conversa sempre que eu gosto de lembrar aqui, Gabriel, que eh a produtividade, a competitividade do Brasil depende da abertura do mercado, mas há, como todos os países fazem, uma preocupação muito grande com a concorrência predatória, que neste caso, e eh tem vários exemplos aí de concorrência predatória desleal, precisaria ser um mecanismo eh muito mais estratégico do que simplesmente fazer uma coisa eleitoreira, né? Mas se

tem uma coisa que tá faltando em Brasília é pensamento estratégico, pelo menos para esse tipo de coisa. Vamos dar uma olhada como foi o mercado hoje. >> Bolsa de valores, 11 dias seguidos de altas levaram hoje o IBov para manter basicamente a estabilidade. Hoje a gente a gente viu e quem conseguiu colocar um dinheiro no bolso nos últimos 11 dias vendendo parte dessas ações, realizando os lucros, terminando seus investimentos. Então basicamente no 0 a z0. Quem caiu hoje? Petrobras caiu bem e

Vale caiu de bem também. Foram duas ações que se destacaram nos últimos dias com altas constantes. Os bancos ainda mantiveram boas altas, então deu uma equilibrada. De um lado, as commodities, vale Petrobras, que tem muito peso na nossa bolsa. Do outro os bancos subindo basicamente 0 a zer pro dia, mas ainda em uma alta pontuação, 185.000 pontos.

Sim. Uma pontuação que a gente não imaginava há pouco tempo, né? >> Exato. E que a gente não batia desde abril, tá? Thí Herédia, a gente viu nessas últimas pesquisas divulgadas um cenário de maior acirramento para um eventual segundo turno entre Lula, Flávio Bolsonaro e até outros candidatos que estão na disputa, que podem ser competitivos para um segundo turno das eleições. Na visão de especialistas de

mercado, essa alternância de poder faria com que eh eventualmente nós tivéssemos uma política fiscal que fosse um pouco mais estável e trouxesse mais ganhos paraa bolsa de valores no Brasil. Conversei com muitos especialistas que me dizem o seguinte: "Gabriel, há uma assimetria muito convidativa na bolsa brasileira para eleições. A gente tem boas chances de ganhar dinheiro com uma valorização de bolsa e poucas chances de perder dinheiro porque a bolsa já não sai muito tempo do lugar. Então tá indo o fluxo para ativos de risco paraa bolsa de valores. E o dólar ficou no 0 a zer também, mas em um patamar baixo, R$ 5,10 há duas semanas atrás o dólar tava em R,22. Então a gente viu uma boa melhora.

Hoje o dia foi morninho, tá aí sem grandes destaques. >> Era só porque você tá que tava vindo, Gabriel. Obrigada. Boa noite para você. >> Vai. Ótima noite.

>> A gente segue falando de economia, mas agora vamos tratar, gente, de uma ação do Banco Central que tá ocorrendo desde do do final do ano passado. Na verdade, o BC decretou hoje a liquidação das corretoras Trustey e Banvox. Essas duas t ligação com Maurício Quadrado, que foi sócio do banco Master. E aí, anota aí, 17ª 17 liquidações decretadas pelo Banco Central somente este ano. Vamos conversar com Rita Mundim, nossa comentarista de economia. Rita, eh,

gostei muito desse tema eh que vamos tratar hoje, porque, eh, depois daquele impacto gigantesco no fundo garantidor de crédito, com a a liquidação do Master e eh do Will Bank, que foi um outro banco eh também que operava, a gente parou de prestar atenção, mas o o como é que isso continuou impactando o FGC? Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Realmente o rombo do máster é gigantesco, né? dessas 16 eh liquida, perdão, 17 liquidações feitas até aqui, 11 eh são tem a ver com o máster, né? Porque na verdade o máster

criou um ecossistema através eh das cotas dos fundos. Um fundo comprava cota de outro e aí um uso maciço de instituições financeiras, né, através de corretoras de outros bancos. E quando a gente olha, se a gente lembrar, né, é bom a gente lembrar sempre disso. O Fundo Garantidor de Crédito, quando estourou o caso master, ele tinha um um patrimônio de 160 bilhões. Desses 160 bilhões, ele tinha em caixa para esse tipo de de liquidação 122 bilhões. E até

aqui o máster já usou essas instituições ligadas ao máster, já houve um uso de mais de 50 bilhões. Então, realmente é uma coisa assustadora o tamanho eh do pepino que o má colocou no mercado. E quando a gente pensa, né, quem era o Banco Master, se a gente compara o Banco Master com os bancos brasileiros, ele era um tamburete. Então, é uma coisa eh que chama atenção e isso não pode não deveria ter acontecido pelo tamanho do Banco Master em relação ao comprometimento que ele conseguiu colocar, ou seja, o próprio Fundo Garantidor de Crédito, porque você pega um caixa aí de 122 e ele nós estamos pagando aí, né, o fundo garantidor tá pagando cerca de 50 B, é muita coisa, é praticamente 40%. E aí é bom a gente fazer aí uma linha do tempo que só em 2002 é que houve um número de liquidação de desse dessa monta. Foram 24, mas

dessas 24 21 foram consórcios. Por o Brasil naquele ano de 2002 era também um ano eleitoral. O Brasil tava saindo da crise da Ásia, da crise da Rússia, que foi 98, 99. Vivemos um apagão em 2001, uma crise de energia e quando entrou 2002 a gente tinha eh uma inflação de 12,5% e uma taxa Selica, de 19%. Porque o Fernando Henrique era aquela polarização, PSDBPT, o Fernando Henrique tinha no Serra o seu candidato, o seu sucessor. que como ele havia ganho dois

mandatos em cima da estabilidade, em cima do real, da estabilidade da moeda, ele tentou, né, colocou a taxa de juros lá em cima na tentativa de eh frear a inflação e conseguir eh dar um alento pra população, porque o que a gente tinha era desemprego em alta, né, uma inflação que incomodava muito e um juro extremamente alto. Mas quando a gente compara, né, 12,5 com 19 e a gente compara hoje ano eleitoral, nós estamos em 14, né, com cinco. Então a as condições hoje em termos de taxa real de juro, juro, são ainda eh mais eh dolorosas, né, para a população do que naquela época, né? E naquela época o Lula ganhou as eleições. Foi a primeira vez que ele ganhou as eleições de 2002 e assumiu em 2003. E só pra gente ficar aí

na história, em 1995, logo depois do real, né, o real veio em 94, trouxe uma estabilidade e dois grandes bancos que foram liquidados, o Banco Econômico e o e o Banco Nacional, que tinham várias pessoas físicas, né, como clientes. E foi aí que nasceu quem? o Fundo Garantidor de Crédito, esse Fundo Garantidor de Crédito que sofreu e sofreu muito com Daniel Vorcaro. E no meio dessa história, eu gostaria de lembrar também uma liquidação emblemática em 2004 do Banco Santos, porque o Edemar Cid Ferreira, ele vivia uma vida na Babesca, ele tinha uma mansão no Morumbi, obras de artes. Então ele era aí um aprendiz de Daniel Vorcaro.

>> Obrigada, Rita. e eh por sua sugestão e seu acompanhamento aqui, não vamos largar o olho disso não, porque o equilíbrio do FGC é de interesse de todos nós. Obrigada. Boa noite. A gente fala agora de infraestrutura

em Olha esse dado, gente. Em 2035, logo ali, ó, daqui a 9 anos, 1/3 dos veículos vai ser elétrico. E sabe o que vai acontecer com o consumo de combustível? Vai cair em 20%. Então, uma enormidade.

Esses são números de um relatório feito pelo Bradesco BBI1 e BBI, que projeta o avanço desses modelos elétricos e híbridos aqui no Brasil. E a conta chega até a apontar um impacto na eletrificação da mobilidade, eh, dessa eletrificação da mobilidade na arrecadação de impostos. Quem vai nos destrinchar essa história? Olha só, Daniel Hitner tá de volta, minha gente. Vocês não sabem. Eu escrevi carta até

pro Papa Leão 14. Falei: "Papa, eu faço uma promessa pro senhor. O senhor me devolveu Daniel Hitner aqui no Ara Há". Ele atendeu. >> Eu vou passar mais tr anos sem comer chocolate. Por sua causa, Daniel.

>> Eu tô com muita saudade do Arag. Pelo amor de Deus, eu não aguentava mais ficar de fora. >> Ah, pelo menos você obedece o Papa, né? A nós você não atende, mas o Papa Leão 14 ligou para ele e falou: "Olha, a vai passar 3 anos sem comer chocolate por sua causa." Daniel, vamos lá, nos conteú.

Ô, ô, ô, Thaís, você sabe, eu até preciso, eu até preciso fazer aqui uma menção pessoal. Você sabe que eu estava em férias até a semana passada e eu fui para Londres, onde eu morei 20 anos atrás e nunca mais tinha voltado. Principal diferença da Londres que eu conheci em 2004, 2005 e a Londres e que eu voltei 20 anos depois é que você vai em Picadil Circos ou na Oxford Street, para quem não conhece, são os pontos nevrálgicos de Londres e você não escuta barulho mais. pode estar um trânsito danado lá 5: da tarde, mas com a predominância tão grande de carros elétricos hoje, você não tem mais aquele barulho do trânsito que afeta a maior parte das cidades brasileiras, por exemplo. Eu voltei pensando quando é que isso vai chegar no Brasil, pois o relatório de hoje do Bradesco BBI projeta um cenário que nos entrega muito isso para dar um quadro de onde nós estamos atualmente. Hoje, 16% das vendas

de veículos 0 km no Brasil são de carros eletrificados, elétricos ou híbridos. Isso é quatro vezes mais do que a gente tinha em 2023. Mas a participação na frota total ainda é muito pequena, porque os carros duram muito e há muito carro velho circulando. Pois bem, o Bradesco BBI faz uma projeção do que vai acontecer pela próxima década. Não sei se o nosso Rafael Serra até tem um um gráfico que eu enviei aqui pra gente espelhar. Se

não tiver também tudo bem. A gente vai contando que ano a ano a participação dos veículos elétricos crescerá no Brasil, segundo todas as projeções. Era isso mesmo que eu queria mostrar. Na barra vermelha nós temos a frota total de carros em milhões de unidades. Hoje são 36 milhões de unidades, daqui a 10 anos 38 milhões. E essa linha azul vai

mostrando o crescimento dos veículos elétricos. Hoje 3% só da frota. Daqui a 9, 10 anos, 1/3 da frota total. O impacto disso, consumo de gasolina e de etanol vai diminuir em torno de 20%. Mas a demanda por eletricidade, por recarga, vai subir 21 vezes em relação ao patamar atual, que significa muito mais demanda por pontos de recarga nas cidades e nas estradas. Inclusive hoje

30% dos pontos de recarga estão no estado de São Paulo. E aí uma pensata só que o Bradesco BBI faz sem dar um número, mas dizendo o seguinte: hoje estados e governo e governo federal se fiam muito da arrecadação tributária com base na venda de combustíveis e isso vai acabar com o tempo, vai diminuir brutalmente a 20% a menos de venda de combustíveis em 2035. Saída, por exemplo, o pessoal do etanol que vai ter essa queda, aumento da proporção da mistura do etanol na gasolina. Hoje já passou para 32%, até pouco tempo atrás era 27, pode chegar a 35%. Adoção de etanol como combustível para navios, frota marítima e para combustível sustentado de aviação, assim como pra geração de energia elétrica. Ou

seja, é uma grande mudança que a gente vai viver no cenário energético e no cenário de mobilidade interessantíssimo que a gente vai viver nos próximos 10 anos. Como eu te disse, Thís, eu fui para Londres depois de morar lá 20 anos longe e achei que tava faltando barulho. Tava faltando barulho por causa dos dos carros elétricos. >> Aí você vem e faz barulho aqui, meu bem, porque aqui você pode fazer o barulho que você quiser. Pode até tocar bumbo, não tem problema nenhum. Daniel Hitner,

muito obrigada, meu querido. Te vejo mais tarde no WW. A gente faz mais um intervalo e daqui a pouco voltamos falando de eleições e de política. >> [música] >> O senador Flávio Bolsonário dá a indicação de que pretende resgatar as chamadas pautas de costume. E mais, o presidente [música] Lula tá avaliando indicar pro STF o atual governador do Rio de Janeiro, [música] Ricardo Couto, uma decisão que pode vir até antes das eleições.

Car Junqueira vai est aqui no Hagar para contar essa história que a apuração é dele. Te espero até já.

Ora, volta [música] quente com apuração exclusiva do nosso Caio Junqueira que chega. Participação especial. Que bom tê-lo aqui conosco, Caio. Boa noite, Caio. Supremo Tribunal Federal, 10 cadeiras, Jorge Messias rejeitado pelo Senado Federal e o presidente Lula tendo que tomar uma decisão para quem vai preencher essa cadeira sem ferir susceptibilidades.

E você tem apuração de quem ele deve escolher? >> Isso. Bom, vamos lá. Que a gente conseguiu apurar, publicamos hoje desde cedo aí no site da CNN. Táí, presidente Lula. Sim. Avalia. tá na casa ainda do

Avalia Cogita, indicar o governador do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal antes mesmo das eleições, né? Essa ideia já está na mesa ali do presidente da República e também da cúpula da campanha reeleição e foi bem vista ali. Por quê? Por permitir que um nome técnico como de Couto, né, que é um juiz com carreira na magistratura possa gerar três efeitos, né? Qual que é a ideia? Primeiro,

distancia o Lula desse desgaste no Supremo Tribunal Federal provocado pela exposição das relações do Alexandre de Moraes com o Daniel Vercaro. Segundo, dá o presidente Lula um discurso eleitoral de combate à corrupção, dado o trabalho que o Ricardo Couto vem fazendo como governador após o afastamento da cúpula do estado por suspeitas de corrupção. E terceiro, amplia o potencial de votos do Lula no Rio de Janeiro, segundo maior, terceiro colégio maior eleitoral do país. Isso porque as pesquisas em mãos da campanha petista apontam que Couto tem taxa de aprovação superior a 80% no estado. E o presidente Lula ao indicá-lo ao ao Supremo Tribunal Federal se associaria de alguma maneira a ele um momento em que a disputa do Lula com Flávio Bolsonaro no segundo turno tá empatada, imprevisível. E o mesmo quadro

de empate ocorre também no Rio de Janeiro, na eleição presidencial. Na estadual, só pra gente pontuar, o candidato do Lula no estado é o Eduardo Pais, tá bem posicionado, mas assiste também o bolsonarista Douglas Ruas crescer nas pesquisas. O Ricardo Cout sabe dessa movimentação e virou governador, vamos lembrar, por ser presidente do Tribunal de Justiça do Rio e, portanto, terceiro na linha sucessória. Como o governador, o vice, o presidente da Assembleia Legislativa perderam seus cargos por suspeitas de corrupção, ele acabou assumindo sua gestão ali marcada pela defesa da moralidade, pelo combate à corrupção. E aí, presidente Lula com essa potencial indicação, pensa em se apropriar também dessas bandeiras na disputa nacional.

Não vai valer a pena acompanhar esse movimento, Caio, porque ele é significativo. É uma virada que ninguém tava tava vendo. Obrigada, meu querido. Bem-vindo. Seja venha sempre aqui a hora. Só chamata. Tá. A gente vai olhar

para as campanhas eleitorais agora e já vamos colocar em tela aqui os nossos repórters que estão acompanhando o a campanha do presidente Lula e a campanha de Flávio Bolsonaro, Luciano Amaral e Danilo Moliterno. Danilo, começo com você que está acompanhando a campanha do presidente Lula e eh ele tá pensando ali numa resposta a essa crise do STF, mesmo que seja indiretamente criar ali um slogan, ninguém está acima da lei. Você tem mais informações. Bem-vindo.

>> Boa noite, Thís e a todos que estão conosco aqui no Hag. Essa é mais uma parte da estratégia para responder a esse caso que a gente tem envolvendo Alexandre de Moraes e o caso do Banco Master, que a campanha petista já admite que impacta, impacta de maneira relevante as eleições. Então, a novidade que a gente tem é que teremos Lula falando sobre o assunto. Ele vai comentar esse tema num programa que vai ser lançado, que vai ser exibido na sua propaganda eleitoral na TV e no rádio. Então o PT, a campanha de Lula vai se utilizar do canhão, ainda um canhão de comunicação, que é a TV e o rádio para colocar Lula para falar sobre o assunto.

E ali o petista vai repetir esse slogan de que ninguém está acima da lei, que é o discurso unificado que a campanha de Lula adotou até esse momento para falar sobre esse tema. A gente viu esse slogan um pouco mais detalhado naquele vídeo em que Adinho Silva, que é o coordenador geral da campanha de Lula, publicou ontem, que ele fala que ninguém está acima da lei, que o sistema está apodrecido e chega a propor reformas profundas, como um código de ética pro judiciário, também o fim dos supersalários. Então, a gente vai ter Lula falando sobre o assunto e dando passos de distância de Alexandre de Moraes e da Corte como um todo, enquanto a oposição tenta reforçar essa associação entre Lula e o Supremo Tribunal Federal de olho nas eleições. Estratégia parecida com aquela que foi adotada nos casos Lulinha e Marcola. E aí, táí, pra gente também trazer um pouquinho de atualização do que foi o dia de Lula, a gente contava que havia uma expectativa da campanha de que essa semana fosse uma semana de agenda positiva após tantas más notícias. E um

dos pontos dessa agenda positiva seria um anúncio do fim da fila do INSS, de que Lula zerou a fila do INSS. Isso aconteceu hoje, a gente teve o evento por aqui e tivemos Lula utilizando também esse evento para acenar aquele eleitorado que a gente chama de 60 mais. E aí, só para finalizar, dois destaques que faço da fala de Lula. Primeiro, responde sobre as fraudes dos descontos do INSS. Diz que elas começaram em 2019 e terminaram sobre seu governo. E também

fala sobre gastos previdenciários, que, segundo o Lula, não são gastos, não devem ser tratados dessa maneira e que os gastos previdenciários não são o problema que leva ao crescente déficit, mas sim os juros que acometem a dívida brasileira. Então, um pacotão do que a gente teve de Lula hoje. >> Obrigada, Danilo. Esse é o discurso conhecido do presidente Lula. Eh, não adianta negar a realidade, infelizmente.

Danilo, obrigada. Eu vou com Luciana Amaral que acompanha Flávio Bolsonaro. Luciana Flávio tá buscando um resgate das chamadas pautas de costume. Você vai nos trazer mais informações. Bem-vinda.

>> Oi, Thaís. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no H. É isso, Thaís. Pelo menos pro Flávio falar com mais clareza ao seu eleitor o perfil que ele quer dos das pessoas, dos homens e das mulheres. Ele faz questão de frisar que ele vai indicar ao Supremo para serem os próximos ministros do Supremo, se ele for eleito, é claro, presidente da República. Então o Flávio

tem ressaltado que ele vai indicar homens e mulheres que sejam contra o aborto, contra o aborto, contra as drogas, que defendam a propriedade privada e principalmente que respeitem a Constituição Federal. Isso nas palavras do candidato do PL à presidência da República. É claro que sim, a campanha do Flávio já tem como motes a família, a segurança pública. Mas esses temas mais específicos, por exemplo, de discussão de legalização das drogas, claro que a direita é contra qualquer possibilidade também em relação ao aborto, isso não é usado até o momento como eixo central da campanha do Flávio Bolsonaro. No entanto, eleado pontualmente esses aspectos justamente em meio à crise do Supremo para reforçar pros eleitores a importância de se ter então um presidente da República que possa indicar os ministros alinhados ao grupo da direita. Então ele tem

insistido bastante, reforçado bastante nessa tecla de que o próximo presidente da República vai ter o direito de indicar ao menos quatro ministros do Supremo nos próximos anos. Então, eh a sua estratégia de campanha ganha um componente a mais relacionado ao futuro perfil da corte para as próximas décadas. É mais uma vertente, mais um aspecto que a campanha do Flávio para convencer o eleitorado de que ele pode sim mudar o perfil do Supremo em meio a todos esses escândalos. Volto contigo, Thaís. >> Luciana Amaral, falhou um pouquinho o sinal, mas entendemos o recado. Essa

dupla cada um acompanhando um candidato e fazendo um excelente trabalho. Boa noite aos dois, boa cobertura para vocês aí. A gente vai agora acompanhar o dia do Augusto Curiante aqui em São Paulo. A repórter Daniela Brito traz as informações. >> E Augusto Curi defendeu hoje mudanças na forma como os ministros do Supremo são escolhidos e também no tempo em que eles ficam no cargo. Ele disse que gostaria

que as próximas indicações para o STF fossem de mulheres e defendeu o mandato de 8 anos, acabando com a atual vitalicidade. Curi também disse que os indicados deveriam ter mais de 50 anos e não ter tido filiação partidária nos últimos 5 anos. Ao ser questionado sobre Alexandre de Morais não ter se posicionado ainda sobre as conversas vazadas, Curi afirmou que nenhuma autoridade deve ser poupada de dar explicações e também falou em mudanças para combater as chamadas rachadinhas. Um outro assunto foi a economia. Curi confirmou a reunião com o banqueiro André Esteves, disse que eles discutiram principalmente a taxa de juros e ele defendeu uma queda mais rápida da CELIC, mas disse que isso precisa vir junto com responsabilidade fiscal. Curi voltou a

definir o próprio posicionamento como mente capitalista e coração social. defendeu um estado mais inxuto, meritocracia, empreendedorismo, mas diz que o governo também precisará olhar paraa população mais vulnerável. E foi nesse contexto que ele inclusive citou propostas como ampliar a telemedicina, criar casas de acolhimento para pessoas em situação de rua e um botão de alerta para mulheres em situação de risco. Essas declarações foram dadas aqui na Assembleia de Deus em São Paulo. Cur inclusive negou que a visita seja uma tentativa de se aproximar agora do eleitorado evangélico e disse que já tem uma relação de décadas com esse público.

A próxima agenda divulgada pela assessoria também será em uma igreja, na igreja Carvalho de Justiça em Ribeirão Preto. Vamos ouvir um trecho da entrevista do candidato pelo Avante. >> O que eu estou propondo é um novo líder mundial, um líder que tem uma mente capitalista com o melhor do capitalismo, mas um coração social que dá valor para cada dor que considera cada ser humano não mais um número na multidão, mas um ser humano único, irreptível e insubstituível. E eu estou propondo a milhões de pessoas que estão na direita, que são maravilhosas, e há milhões de pessoas que são encantadoras, estão na esquerda e que são maravilhosos. Por que que nós não sentamos a mesma mesa e começamos a debater o Brasil dos nossos sonhos e entender que a beleza da democracia não está em transformar ideias e inimigos a serem abatidos?

Porque a beleza está na divergência, na no debate de ideias, porque a unanimidade só existe nas ditaduras. E é uma pena esse Brasil polarizado, radicalizado, adoecido. >> Bom, vamos ver a agenda de Romeu Gema também aqui em São Paulo ou se encontrando com o grupo de mulheres. O nosso repórter Bruno Teixeira acompanhou e tem as informações. >> Romeu Zema participou de uma roda de conversas com apoiadoras aqui em São Paulo e aproveitou para apresentar propostas para o eleitorado feminino. Na

segurança pública, Zema prometeu implementar o uso de tornozeleira eletrônica em agressores de mulheres como forma de prevenir futuras agressões. O agressor, então, ele seria monitorado com essa tornozeleira, mas ela também serviria para mostrar que ele agrediu uma mulher. Zema também citou a intenção de colocar um aviso junto do documento de identidade do agressor, citando justamente que ele já cometeu uma agressão contra uma mulher. Ele voltou a falar também das bets, um tema que ele tem tratado bastante nas agendas e afirmou que ele tem a proposta de acabar com sites de apostas e afirmou que a Bet é a cocaína digital. Zema voltou a criticar o STF, falou sobre as últimas revelações do caso master que envolve o ministro Alexandre de Moraes e como falava para uma plateia feminina, foi questionado sobre a expectativa de um voto da ministra Carmen Lúcia para abrir uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. Ele diz que espera

que a ministra faça isso. Zema também fez críticas ao presidente Lula, que é candidato do PT e adversário dele nesta disputa, pela indicação de Jorge Messias à Suprema Corte, que foi rejeitada pelo Senado, e afirmou que há muitos homens no Supremo. Questionado se ele vai indicar uma mulher, Zema afirmou que se compromete a indicar de três a quatro mulheres para a vaga. Vamos acompanhar o que disse o candidato sobre a indicações de as indicações de mulheres para ministérios e também para o Supremo. Eu já tenho previsto que eu terei 22 ministérios e como fiz eh em Minas, vou ter a maioria dos cargos de liderança ocupado por mulheres. Foi o que

aconteceu em Minas. nunca havia tido uma proporção tão grande. Não significa necessariamente alguém ocupar o cargo de ministro, mas nós temos as secretarias, nós temos uma série de cargos de lideranças. As mulheres vão crescer a participação no meu governo como nunca tiveram em nenhum presidente do Brasil. Agora no Supremo, tenho certeza que nós vamos colocar mais duas, três, quatro mulheres lá.

>> De São Paulo, Bruno Teixeira. Vamos ver paraa agenda de Ronaldo Caio do PSD também aqui em São Paulo. Quem acompanhou foi a repórter Letícia Talia Lenha. O candidato ao Palácio do Planalto pelo PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda nessa quinta-feira na região de Itaquera, na zona leste da capital paulista. Caiado visitou a obra social Dom Bosco, que oferece apoio educativo, artístico e esportivo para pessoas em situação de vulnerabilidade social. Caiado falou com a imprensa

sobre o escândalo do Banco Master, disse que foi o primeiro a pedir a quebra de sigilo de todas as operações que tramitam no Supremo Tribunal Federal para que o eleitor possa ter uma orientação em quem votar. Ele disse que essa orientação já está clara depois do escândalo do banco Master, mas também pediu mais informações sobre as fraudes de aposentados e pensionistas do INSS e também sobre o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> A série de sabatinas com os presidenciáveis segue hoje aqui na CNN às 9 da noite. Nós vamos receber Renan Santos do Missão, Márcio Gomes e Edilene Lopes, nossa analista de política, vão conduzir as entrevistas. Foram convidados os seis primeiros colocados no índice CNN Brasil, que é o agregador de pesquisas feito em parceria com o IPESP Analítica. Amanhã teremos Romeu

Gema do Novo. Na segunda-feira vamos receber Augusto Curiante, presidente Lula, eh, candidato à reeleição pelo PT e Flávio Bolsonaro do PL, ainda não confirmaram a presença. As entrevistas vão sempre ao ar ao vivo na TV e também no YouTube, nas plataformas digitais da CNN Brasil, são conduzidas aqui no estúdios da CNN aqui na Avenida Paulista. Bem, o último recado importantíssimo aqui, gente, faltam 11 dias para o debate entre os candidatos à presidência da República, que vai acontecer com esse pool de veículos responsáveis por esse encontro. Este conjunto de empresas divulgou hoje um comunicado para reforçar a importância da participação de todos os convidados.

Esse debate está marcado pro dia 14 de setembro, às 10 da noite. Esse pool que vai promover o debate reúne CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. É a maior parceria já formada entre veículos brasileiros para debates eleitorais. Todas as campanhas foram convidadas, participaram das reuniões que definiram o formato e também as regras. Augusto Curi, Renan Santos, Ronaldo Caiada e Romeu Zema já confirmaram a presença e os veículos reforçam o convite para o presidente Lula e também para o senador Flávio Bolsonaro, pedindo uma definição deles, das duas campanhas até a próxima segunda-feira. Esse comunicado lembra

que o debate é uma oportunidade fundamental para que o eleitor conheça e compare sobre as mesmas regras, no mesmo ambiente, sobre as mesmas condições, as propostas de cada um deles e eh eh como é que eles querem governar o Brasil se forem eleitos. Bora H termina aqui. Obrigada mais uma vez por passar essas duas horinhas com a gente. Vocês têm agora CNN [música] AgroNews e depois o Yuri Pita, que vai conduzir esta este CNN Prime Time que hoje é mais curto porque a partir das 9 da [música] noite tem a série de sabatinas que a CNN tá fazendo com os candidatos. Hoje é a vez de Renan Santos. Uma boa noite, até amanhã.