---
video_title: "LIVE CNN - 19/06/2026"
video_id: xIlw99nHE9E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xIlw99nHE9E
video_date: 2026-06-19T15:08:15+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto agora. 9:1. Muito bom dia, hein? Chegamos. CNN Brasil é o Live. CNN comigo Elizabec. Vamos juntos

e juntas até o meio-dia te contando entre tantas coisas. Notícia que surgiu agora a pouco. O Ministério Público faz agora uma operação contra descontos irregulares diretamente na folha de pagamento de servidores do Distrito Federal. servidores conectados ao BRB, o Banco de Brasília, que já tá numa situação delicada, recuperando-se ou tentando recuperar-se financeiramente daquela negociação com o Banco Master. Bom, agora de acordo com o MP, o assunto é outro. É sobre descontar de maneira

irregular uma fraude, né, minha gente, diretamente na folha de pagamento de servidores. Vamos entender o que está acontecendo, quais são as pessoas envolvidas, temos busca e apreensão. É só no DF ou também em outros locais? Os servidores são apenas os do governo do DF, por exemplo, ou tem também de outros estados? A gente vai entendendo e te contando tudo isso, tá bom? Temos aqui

sim, com certeza o assunto do senador Jack Wagner. Encontrou-se com ministros do Palácio do Alvorada para avaliar o desgaste político que com toda a certeza existe. Agora é compreender qual vai ser a dosagem, o tamanho deste desgaste. E aí queremos te explicar, entre tantas coisas, os efeitos de até o presidente do Senado, Daviel Columbre, que não está mu amigo do poder executivo, saiu em defesa de Jax Wagner, que é um dos nomes mais importantes do PT. E não é apenas no Senado, não, viu, gente? Um dos nomes

mais importantes dentro do Congresso Nacional. Tem muito movimento que a gente vai te contar. Enfim, além disso, o ministro André Mendonça do Supremo vai definir na semana que vem onde Daniel Vorcaro vai cumprir a prisão preventiva depois que a PGR rejeitou, né, a segunda proposta de delação premiada do banqueiro ou ex banqueiro. Às vezes, né, daqui a pouco tá indo no mercado de novo. O Supremo Tribunal Federal fixou uma tese que deve orientar julgamentos de crimes sexuais em todo o país. E a

gente vai te explicar, tá bom? Quais são os efeitos também deste assunto de julgamento de crimes sexuais? Negociações entre Estados Unidos e Irã que aconteceriam na Suíça hoje acabaram adiadas após Irã pedir garantias de que Israel vai parar os ataques contra o Resbolá, que fica ali no sul do Líbano. Essa exigência faz parte do acordo provisório que foi assinado entre iranianos e americanos nesta semana. o Irã que segue na Copa do Mundo, no país anfitrião que está em guerra com ele, os Estados Unidos. E hoje, claro, a gente

vai falar de Copa do Mundo também tem jogo do Brasilzão na Copa. Vamos te contar as expectativas, a previsão de escalação. Daqui a pouquinho a gente chega com Jário Nascimento para papear muito sobre isso, tá bom? Vamos em frente. Sexta-feira, 19 de junho, o Live está no ar.

Vamos com a notícia da operação do Ministério Público pra gente compreender onde é que a gente tá pisando, né? Tá, a gente tá falando de servidores do Distrito Federal apenas ou também tem de outros locais. Busque a apreensão que diz respeito ao BRB ou outras empresas. Vamos aqui por partes. Começamos então com a notícia desta manhã. BRB Brasília, a Secretaria de

Economia do Governo do Distrito Federal e a empresa PicPay são alvos de uma operação contra fraudes na folha de pagamentos dos servidores do DF. Apuração de Isabel Mega, de Larissa Rodrigues também. Então vamos com a Bel que já está aqui com a gente. Isabel, bem-vinda. O que é que nós estamos sabendo neste momento no quesito números? a gente já teve acesso a alguma

informação que a gente já possa aqui quantificar o tamanho dessa operação? Conte-nos tudo, por favor. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá com a gente no live. É uma operação muito grande, Elisa. São 50 mandados que estão sendo

cumpridos, não só aqui em Brasília, mas em outras localidades do país. Eu e minha colega Larissa Rodrigues estamos aqui juntando esforços para tentar trazer a dimensão dessa operação, mas a gente já tem a confirmação de cumprimento de mandados de busca e apreensão em Brasília, já que mira também o Banco de Brasília, o BRB na Bahia e também em Curitiba. São as informações iniciais, Eliza, essa é uma informação coordenada pelo Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, o MPDFT, pelo Gaeco, que é um grupo específico de uma promotoria dentro do Ministério Público que lida com questões sobre o crime organizado. A gente tem algumas informações aqui, eh, que inclusive estão chegando nesse momento. A operação se chama Juros Zero.

é o nome da operação. Pessoal do Gaeco tá aqui me repassando informações nesse momento, confirmando o seguinte, que é uma operação e coordenada pela Vice-Procuradoria Geral de Justiça e a Promotoria de Justiça de Defesa do Consumidor. A gente tem uma cautela muito grande do Ministério Público na hora de lidar com esse tipo de informação, ainda mais considerando que a operação está em curso, mas ela mira também buscas eh no Distrito Federal. Curitiba, São Paulo, onde fica a sede do PICP. E aí para explicar para vocês o que é o ponto focal da operação, o que ela está investigando, Elisa, ela tá investigando a questão de repasses da folha de pagamento, de fraudes na folha de pagamento de servidores aqui do Distrito Federal. Historicamente, os

servidores do Distrito Federal, eles poderiam fazer empréstimos consignados somente com o BRB, mas isso mudou. Houve uma licitação e quem venceu a licitação foi a PICPay. O que fontes me informaram sobre reserva é que a PicPay venceu a licitação sob a alegação de que não cobraria juros, mas quando foram ver tinha uma taxa sendo cobrada. Então no final das contas era como se essa taxa quase equivalesse a uma questão de juros. E aí ficou um negócio eh muito ruim para esses servidores. Isso lesa os

servidores e isso lesa o próprio Banco de Brasília, segundo algumas fontes que eu ouvi, porque eh a essa fonte era bastante crítica a realização de empréstimos por servidores com instituições financeiras que não fossem o próprio Banco de Brasília, o BRB. Então, hoje a gente tem como alvos o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique, eh, Costa, o Nei, que era secretário de economia do Distrito Federal também, que são nomes conhecidos de outras operações também aqui no âmbito do Distrito Federal. Elisa, a priori, como eh a gente eh poderia imaginar, eh já se faz algum tipo de correlação com o caso master, mas o que fontes estão dizendo é que não são casos distintos, casos separados, mesmo se tratando de BRB, a gente tá falando de informações que são relacionadas a uma outra instituição que é a PICPay, que também é alvo, portanto, desses mandados de busca e apreensão que foram expedidos nessa operação que é coordenada pela promotoria do Ministério Público do Distrito Federal, com também a parceria da Polícia Civil do Distrito Federal, mas apenas no apoio logístico. Então, as informações vão chegando aos pouquinhos. Enquanto eu tô falando com você, uma outra fonte tá me respondendo aqui eh sobre o cumprimento desses mandados e aí confirmando novamente então eh o que a gente tem de alvos que foram autorizados pelo Conselho Especial do Tribunal de Justiça do Distrito Federal. buscas cumpridas no Distrito

Federal, em Curitiba, em São Paulo, onde fica a sede do PicPay. E a gente tem também como alvos o Nei Ferraz, que é execretário de economia do Distrito Federal, Paulo Henriqueir Costa, ex-presidente do BRB e também autoridades ligadas justamente ao PicPay para investigar essa trama toda. Nossa reportagem também tá na porta do Banco de Brasília, tendo mais informações de lá, acompanhando os desdobramentos dessa operação, mas é como eu tava contando aqui, é uma operação que mira não somente o Distrito Federal, mas está cumprindo outros mandados também de busca e a apreensão em outras localidades do país. Isabel Meg, nós estamos falando desta palavra ou deste rito, melhor dizendo, descontos irregulares em um ano em que nós já tivemos, por exemplo, uma CPMI do INSS, apurando, por exemplo, descontos irregulares em cima de um assunto que é tão sensível e é caro, para não dizer aqui eh as questões, não digo nem éticas, mas de você imaginar a possibilidade também ética, claro, mas de você imaginar a possibilidade de alguém descontar sem a pessoa saber, um dinheiro diretamente na folha de pagamento. Eh, Isabel Mega, a gente sabe, só para tirar uma dúvida contigo aqui, que você falou que tem vários lugares que são alvos e me chamou atenção a quantidade, né, a quantidade de busca e apreensão, aproximadamente 50. E aí a gente tá

falando como o banco especificamente é algo específico do BRB, certo? A informação do Ministério Público não cita outros bancos e tudo mais. que cita de nomes diferentes, é o que você já contou pra gente, né? A empresa PicPay, que acho que é a empresa de tipo de maquininha também de pagamento, e a Secretaria de Economia do GDF, ou seja, três órgãos, né, Isabel Mega? >> Isso. Para

>> não órgãos, perdão. Um deles é uma empresa, né? >> Isso é, é preciso entender melhor essa história, Elisa. É para explicar com mais profundidade aqui para quem tá acompanhando a gente. Isso tudo também foi alvo de uma investigação do Tribunal de Contas do Distrito Federal. o TCDF,

mas esse relatório, até a gente sabe, tá sob sigilo, mas ele ajudou a robustecer essa investigação justamente porque se trata de uma suspeita de fraude muito grande envolvendo a folha de pagamento de servidores e envolvendo esses empréstimos consignados. Então, antes os empréstimos que eram feitos pela pelos servidores do Distrito Federal, juntamente ao Banco de Brasília, houve uma licitação. Essa licitação foi considerada válida, mas depois na hora eh de você ter a operação da PICP, foram identificados indícios de fraudes, porque foi a PicPay que acabou assumindo um papel que originalmente seria de um banco público, no caso aqui do Distrito Federal, o BRB. E aí, eh, com isso você tem desdobramentos que são nocivos na avaliação de fontes aqui que estão envolvidas com investigação para os próprios servidores, com uma violação eh de regras que eram esperadas de serem cumpridas no início desse processo de licitação. Então, é por aí que eles estão eh explicando pra gente, mas ainda com muita dificuldade porque os promotores estão nas ruas. Eh, então a

própria equipe de comunicação do Ministério Público tá com dificuldade de acesso aos promotores e a gente foi aqui juntando pecinhas com outras fontes que estão a par das investigações, eh, para trazer esse quebra-cabeça aqui para vocês do que tá acontecendo nesse momento nessa operação aqui no Distrito Federal. Então, eh, sim, temos como alvo nomes que são conhecidos por outros esquemas, né? O Paulo Henrique Costa tá preso, inclusive há um uma possibilidade que ele firme um acordo de colaboração premiada, mas aqui a gente tá falando da situação dele em relação ao escândalo do Banco Master, à compra eh do Master pelo BRB e não especificamente a esse caso aqui, mas é um personagem que se repete, claro, pode ter algum tipo de correlação aqui das informações, Elisa, eh, e com mandados que estão sendo cumpridos em outras localidades do país. Eh, oficialmente aqui o que o MP tá contando pra gente é São Paulo, Curitiba e Brasília. Mais cedo, uma Fonte tinha falado também de cumprimentos de mandados na Bahia. O MP não tá trazendo

ainda essa confirmação porque eles próprios explicam pra gente: "Olha, a a operação tá em curso, a gente é muito cauteloso na hora de ficar repassando informações sobre isso." E o próprio governo do Distrito Federal tá acompanhando muito bem de perto isso também, Elisa. Mais cedo eu falei com a governadora Celina Leão. Eh, a gente tá falando de questões que ocorreram antes da gestão dela, né, da gestão Ibanis Rocha. Portanto, Marcelina era vice-governadora de Ibanez Rocha. Ela me

informou que vai soltar ainda uma comunicação oficial, que eles próprios estão ainda tomando pé da situação, mas o que ela me afirmou por telefone, me autorizou a colocar aqui no Live CNN, é que olha, eh, pode dizer que desde quando assumimos a gente determinou auditorias, a gente trocou os gestores e as informações foram repassadas aos órgãos competentes. Então, a fala da governadora hoje aqui em ON é que eles esperam que tudo seja apurado e que os responsáveis sejam punidos. Elisa, >> Isabel Mega conversando com a gente ao vivo, então, da Capital Federal, operação nesta manhã de sexta-feira do Ministério Público. Esta notícia, a gente já volta com a Isabel Mega no decorrer do jornal, esta notícia está na home do nosso site. Exatamente aqui, Ministério Público, Mira, BRB e Secretaria do DF e também a empresa de pagamentos PICPay por descontos irregulares em pagamentos de servidores.

No destaque principal, minha gente, vamos chegar já nesse assunto. Governistas alinham o discurso para descolar imagem de Lula, de Jaques Wagner. Tem ranking de competitividade do Brasil e tem isso aqui. Chegou o dia, gente. Vamos hablar sobre isso. Vamos

falar agora aqui no live sobre Copa do Mundo.

Eu ouvi você dizendo com a Carol Nogueira que a sua previsão para o jogo era de >> 3 a 0. >> Jairo, por favor, como é que faz para essa sua previsão ser realidade? >> Elisa, na boa, né? É um otimismo até >> rasteiro da minha parte, tá? A seleção do Haiti, o Brasil tem obrigação de golear.

>> Pois é, interessante que a gente nem imagina tipo uma Alemanha, não, se é 7 a 1 ou é 7 a 0, não, 3 a 0, tá sendo modesto ainda. Vamos então falar sobre a seleção brasileira que enfrenta o Haiti, valendo muito pr pra classificação. E aí, Jairo, >> a gente depende de uma boa atuação da seleção brasileira, né, para tirar justamente aquela imagem ruim da estreia contra o Marrocos, aquele 1 a um. A gente vai conversar agora com a Priscilia Asbec, que vai contar pra gente a expectativa dessa partida. Inclusive, ela tá lá na Times Square.

Conta aí pra gente, Elisa, como é que nós estamos em relação ao jogo de hoje.

>> Oi, Jairo. Bom dia a você. Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que nos acompanham. Estamos aqui na Time Square ainda 8:15 por aqui. A gente já tem uma

movimentação, mas por enquanto ainda não de brasileiros. Eu tava falando até mais cedo que acho que os brasileiros estão poupando suas energias pra noite de hoje. 9:30 essa partida. Então, Brasil e Haiti. Como que tá a situação do Brasil?

O Brasil faz parte do grupo C. A Escócia lidera o grupo com três pontos. O Marrocos aparece em segundo lugar com ponto. O Brasil com um ponto e o Haiti pontuação. O Brasil tá atrás do Marrocos, apesar do empate, porque no critério de fair play, o Brasil recebeu mais cartões amarelos. Então o Brasil

começa essa segunda partida no na terceira colocação e precisa muito de uma vitória. Se conseguir vencer, vai encaminhar a classificação. Se conseguir um um empate, tudo fica aberto e complica bastante a situação do Brasil. E se o Brasil tiver uma derrota, hoje vai ficar muito perto de uma eliminação. Então é uma rodada crucial. Mas como

você disse, Jairo, a expectativa é de um bom jogo. O Haiti que jogou contra o Brasil, perdeu da seleção brasileira, tá na 85ª posição do ranking da FIFA. Então até se fala sobre uma tentativa de fazer saldo de gols durante essa partida. Lembrando que se o Brasil terminar essa fase de grupos na liderança, vai eh enfrentar o segundo colocado do grupo F, que é formado por Orlanda, Japão, Tunísia e Suécia. Se ficar em segundo lugar, pega o líder do grupo F. Lembrando que a

Suécia, por enquanto, tá na liderança do grupo F, seguida pelo Japão. E o Haitiativa, claro, de eh fazer a sua primeira pontuação eh em uma Copa do Mundo. Há uma preocupação aí com alguns jogadores no jogo contra a Escócia. A Escócia passou um sufoco, a IT per eh perdeu de 1 a 0 apenas e eles fizeram jogadas muito rápidas, lançaram a bola pro Pier, que é um atacante de 1,94 m de altura. Eles também tm outros dois jogadores, Wilson Isidor, que nasceu na França e atua pelo Sunderland da Inglaterra.

Também tem no meio-coampo Belegad que atua no Overhampton da Inglaterra. Então, há uma característica desse time do Haiti, assim como de outros nessa Copa, de jogadores que atuam no nos campeonatos europeus, na elite do futebol europeu, mas que representam o país da da sua ascendência, o país dos seus pais ou até dos seus avós. É o caso, por exemplo, do Bellard e do Wilson Isidor, que nasceram na França, mas que atuam pelo Haiti. Então, a última participação do Haiti na Copa do Mundo foi em 1974. Eh, depois de 52 anos, o Haiti está voltando, mas volta com essa nova característica então desses jogadores da diáspora africana, inclusive, que eh podem fazer uma diferença também no jogo de hoje e que deixaram ali, deram trabalho pra Escócia no jogo contra a Escócia. Então, importante ficar de olho

eh nisso. Lembrando que a próxima partida do Brasil acontece no dia 24 de junho. Na semana que vem é a partida contra a Escosta e é o último jogo da fase de grupos. Depois acontece então o mata-mata. Uma novidade, né, Jairo, dessa Copa é que os dois primeiros colocados de cada grupo passam eh para pro mata-mata e também os oito melhores terceiros colocados. Essa Copa é

diferente da última Copa. São 48 equipes contra 32 da última Copa. Então, eh, se o Brasil não terminar bem a sua fase de grupos, ainda assim poderia haver uma chance ali num critério de saldo de gols e outros critérios de o Brasil eh talvez inclusive passar então eh pr pra fase de mata-matas. Então, tudo vai depender, claro, dos jogos eh contra o Haití e contra a Escócia. O jogo contra o Haiti que acontece na Filadélphia hoje. Eu

volto com vocês. >> Priscila. Opa, >> sem problema. >> Foi aquela hora que os dois vão na bola, mas a bola é tua, Jairo. Eu que fui o jogador mal colocado em campo aqui.

>> Que isso, Pri? Você já falou pra gente sobre a situação e do Haiti, né, e também dessa questão dos grupos, mas quem falou também foi o Anchelote, né? O que que ele falou aí a respeito da seleção brasileira? conta pra gente.

>> Pois é, Anelote então deu uma coletiva de imprensa ontem, ele, Gabriel Magalhães. Eu acompanhei também o último treino da seleção ontem em New Jersey antes deles partirem pra Filadélphia. Eh, eu sei que você tem apuração aí, Jair, da situação do Neymar, que não foi à Filadélphia para continuar a sua recuperação física, mas o que a gente sabe sobre escalação até o momento é o que aconteceu também no último treino tático da seleção, eh, em que não estavam presentes o Lucas Paquetá, o Casemiro, o Gabriel Magalhães e o Ibanes. O Gabriel Magalhães não participou por um incômodo na coxa, mas deve ser titular. Já o Danilo entraria no lugar do Ibanes. Eh, Ancelote faria o

esquema 424 em vez do 433. Eh, o Rafinha também não treinou porque tava com bolhas, pelo menos nesses 15 minutos que a gente poôde acompanhar, que são abertos paraa imprensa. E o Vini, eh, normalmente, que joga mais na esquerda, foi deslocado um pouco mais pro meio, com Martinelli atuando mais na esquerda, empurrando o Vini um pouco mais pro meio. E o Igor Thiago deve ser centroavante. sobre essa coletiva, Angelote deixou no ar se o Lucas Paquetá vai participar, mas ele falou que ele não pode confirmar que ele vai ser titular, mas que as jogadores que não atuaram muito bem devem ter outra chance, mas ficou ali uma sensação de que ele não deve jogar. Ele falou do

Hendrick também, uma grande expectativa é pro Hendrick. Ele falou que é um jogador extraordinário, mas deixou ali a entender que ele vai ter que esperar, mas ainda assim falou que Hendrick vai ser importante não só nessa Copa como na próxima. Então, em algum momento a gente pode esperar talvez que o Hendrick participe. E ele admitiu que a seleção não jogou bem o primeiro jogo, mas falou que partida de estreia não define Copa. O mesmo foi dito também pelo Gabriel Magalhães, que falou que eles têm que virar a página num discurso também muito alinhado. A gente vai ouvir agora um

trecho então do que disse Carlo Anchelote. Não vou comunicar a equipo na minha cabeça está definido. Vou comunicar então me parece correcto comunicarlo agora. Non è no eu acho que non è un momento, però eh só por isso porque eu não tenho problema comunicar também a escalação inicial não tem segredos, pero prefiero antes de comunicarlo primeiro jogadores. Anelot sobre isso, gente. Prcila Asbec

já tá lá trampando nos Estados Unidos, em Nova York, antes que ela leve um banho, b >> no fim do link, o moço que tá lá trabalhando, né, limpando com a E é incrível, né? Começou o vivo, começou o barulho lá do moço limpando. Ele parou do lado da ESPEC que olhou, pensou assim, acho que ele tava ali no HD dele, né, pensando, eu limpo aqui onde tá essa moça, eu não limpo aí para que ele possa limpar por lá. Bora seguir por aqui. É isso, as surpresas das questões urbanas.

E aí, Jairo? 14 gols foram marcados na abertura. Não, pera aí. Antes de ir pra segunda, é início da segunda fase, tem algo que você vai dizer ainda sobre Brasilzão? >> Não, não. A gente vai já trazer.

Exatamente. Já vamos trazer aqui. >> Deixa eu ver aqui na lista. É isso mesmo. Já falamos tudo. Vamos aos jogos

de ontem. >> Vamos aqui aos jogos de ontem. Foram marcados na abertura da segunda rodada da fase de grupos. E o México, que lindo, né? Você tem anfitrião e já tá classificado.

>> Dois jogos em casa, inclusive, né? Tem uma média alta de gols nesse mundial. A gente vai dar uma olhadinha nos resultados, onde o Canadá, por exemplo, contribuiu demais para o número alto de gols ao todo. No grupo B, a equipe atropelou o Qatar por 6 a 0. Os Qatares tiveram dois jogadores expulsos, um em cada tempo. O destaque do jogo foi o

Jonathan David, autor de três gols. Foi a primeira vitória canadense na história das copas. No outro jogo desta chave, a Suíça também goleou 4 a 1 sobre a Bónia e Esegovina. O curioso é que todos os gols saíram depois dos 28 minutos do segundo tempo. Com esses resultados, Suíça e Canadá foram a quatro pontos e se aproximaram do mata a matata. Bosnia

e Qatar estão com um ponto. Já no grupo A, México e Coreia fizeram confronto direto pela liderança lá em Guadalajara. O México venceu por 1 a 0 com gol de Luís Romo. Com a segunda vitória, a seleção tricolor já avançou pra próxima fase. >> No outro jogo, Chequeia e África do Sul ficaram no empate por 1 a 1. As duas

equipes conquistaram o primeiro ponto na Copa e ainda tem chances de classificação. Essa partida foi o primeiro jogo, Elisa, que teve um trio de arbitragem feminino >> na Copa. >> Uau! >> É verdade. Na história da Copa, tá? Au!

>> Aerana Tory Penso foi acompanhada pelas compatriotas Brook Mil e Ctherine Nesbit como auxiliares. O primeiro jogo da história a ser comandado por uma mulher, mas não era toda, né, o trio ali, né, era apenas uma, aconteceu no Qatar em 2022. Pense, Copa do Mundo, uma competição centenária e a primeira vez você tem uma mulher aptando há 4 anos atrás. >> Incrível, né? Como algumas coisas demoram demais, né?

pelo amor de Deus. O Canadá conquistou a primeira vitória na história das Copas do Mundo. O Canadá nunca tinha vencido. >> Nunca. Nunca. Temas participações

também, né? A gente tem que sempre lembrar isso, né? >> Não. Então, para ele isso é uma baita celebração. >> É uma baita celebração. Porém, né?

>> A gente tem essa imagem aqui que eu quero mostrar para você. Esse aqui, gente, é o volante da seleção canadense, o Isma Conê. Ele sofreu uma entrada dura por trás do jogador do Qatar, o Assim Madibo, fraturou a tíbia e a fíbula e deixou o campo assim, ó, saudando a torcida, dando tchau, mas de maca, tá? >> Essa foto aí, por exemplo, parece que ele tá tranquilo, né? Mas ele já estava com >> ele estava com muita dor, com muita frata, com duas fraturas, uma na tíbia e outra é fratura na fíbula, né? As duas na perna, ele

leva como se fosse uma rasteira e aí quando cai quebra. O lance gerou, Elisa, uma comulção forte entre os jogadores, a comissão técnica canadense, porque após a revisão do VAR, né, que eles fazem assim, o jogador do Catar que fez a falta foi expulso, tá? Ele ficou inclusive depois da expulsão muito abalado, assustado, mas apesar do clima de preocupação, os canadenses mantiveram o domínio e construíram essa goleada histórica que foi uma vitória de 6 a 0 sobre o Qatar. >> E a Copa já tem então o primeiro classificado para a próxima fase. Vamos ver então como é que fica a situação do México.

>> Vamos dar uma olhadinha só porque Chaves está comemorando, tá certo? O México, >> dona Florinda, tá >> tá que tá. Vai ter cafezinho hoje porque o México é o primeiro classificado da Copa do Mundo de 2026. Por quê? Venceu duas partidas, tá?

Lembra o jogo de estreia contra a África do Sul, 2 a 1, e agora um 1 a 0 sobre a Coreia do Sul. Portanto, já está garantido no mata-mata. Não sai aqui da primeira ou da segunda posição, independentemente dos próximos resultados desta chave. Então, parabéns ao México. Hoje pode ser que nós tenhamos mais definições, tanto no grupo B quanto no grupo C. Elisa, é isso aí.

>> Voltaremos em instantes para tomar uma xícara de café, comer um sanduíche de presunto. >> Exato. >> Ou ir a Capulco. >> É. E eu tô indo ali descansar porque eu quero evitar a fadiga. Tchau.

>> Evitar a fadiga. Vai lá pro seu barril e a gente já E eu vou aqui para outro. Que que eu ia falar? Outro. Não, não vou fazer nenhum gancho com o Américo Martins falando sobre Chaves. Não, deixa

para lá, Jário. Até já. Já já a gente conversa. Sexta-feira, 19 de junho de 2026, 9:28. E aí, o que está havendo no Oriente Médio? A gente tem uma manutenção da

paz? De fato, é um cessar fogo. De fato, o que foi assinado tá valendo. Mas e a assinatura que ocorrer hoje, sexta-feira, não vai mais? Todas essas perguntas farei para Américo Martins. É

com ele que a gente conversa agora. As negociações entre Estados Unidos e Irã que ocorreriam hoje na Suíça foram adiadas. Por qual motivo, Américo? E se isso diz respeito a algum dos itens, dos 14 itens, né, que eles assinaram ali para propor um acordo mútuo. Bem-vindo, Américo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha no live. Tem sim muito a ver com o acordo que foi assinado, aquele memorando de entendimento, uma carta de intenções dos dois lados com 14 pontos. tem muito a ver com um desses pontos, que é a questão da guerra no Líbano. O documento que foi assinado entre os Estados Unidos e o Irã diz que a guerra precisa ser interrompida não só no lado iraniano, mas também no Líbano, onde a gente tem uma guerra entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Acontece que nas

últimas 24 horas o Resbolá atacou uma unidade das forças de defesa de Israel que invadiram o sul do Líbano. Elas estão ocupando o sul do Líbano. Não foi um ataque no território israelense, mas o resbolá atacou e matou quatro soldados israelenses. Obviamente Israel retalhou, atacou várias posições no sul do Líbano, deixando pelo menos 21 pessoas mortas e dezenas de feridos. Foi, portanto, um grande ataque, um grande eh uma grande batalha ali entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Com esse movimento,

o Irã disse que ia cancelar o início das negociações com os Estados Unidos, que teria início hoje na Suíça, com a ida, inclusive do vice-presidente dos Estados Unidos, o Jens, para dar início às conversas. Por que, Elisa? Esse acordo, esse acordo provisório, ele é muito importante por três grandes motivos. Em primeiro lugar, obviamente, ele interrompe a guerra no Irã, portanto, preserva vidas, que é a principal prioridade de todas. A segunda foi a liberação do estreito de Ormus. Nós já

temos mais de uma dezena de petroleiros que conseguiram passar pelo estreito de Ormus pelos dois lados. Eh, tanto porque o governo americano suspendeu o bloqueio naval que tinha contra a os portos iranianos, como os iranianos também suspenderam as ameaças contra os petroleiros que queriam passar pelo estreito de ônibus. E o terceiro ponto é que o Irã abandonou ou prometeu abandonar a ideia de criar uma bomba atômica. É preciso lembrar aqui que a ditadura iraniana já fez essa promessa antes e esse acordo estipula que os dois lados têm 60 dias para transformar esse acordo que é provisório num acordo definitivo, decidindo todas as questões de uma vez por todas. E aí entra a questão do Líbano, porque ninguém contém o Resbolá, que é aliado do Irã, e as forças de defesa de Israel continuam atacando também, retaliando os ataques do resbolá. Inclusive o governo

israelense tá dividido. Existem os radicais do governo que são da ultradireita que querem aniquilar o Resbolá e o Líbano. Alguns falaram que o Líbano tinha que arder porque eles acreditam que os interesses de Israel não foram levados em consideração nesse acordo provisório. E agora cabe aos Estados Unidos tentar controlar as forças de defesa de Israel, assim como o Irã exercer pressão sobre o resbolar. Em outras palavras, Elisa, a guerra no Líbano está complicando demais a negociação para um acordo definitivo entre Estados Unidos e Irã. Isso mostra

que esse é um acordo que tem muitos obstáculos nesse ambiente muito difícil que é o Oriente Médio, na busca da paz. Américo Martins explicando pra gente o conflito, de que maneira serão essas próximas etapas e qual a certeza que a gente tem de que vai ser seguido de fato, né, Américo, Israel, não atacar o Resbolá no sul do Líbano, o Resbolá, que é um grupo que é sustentado pelos iranianos e que também atacam ali nesta região do sul do Líbano. muito sensível tudo isso. Não é à toa, né, Américo, que Donald Trump falou ali de uma maneira mais ah com mais força, com mais energia contra Benjamin Netani em relação a essa parte do conflito. Américo, em instantes a gente volta contigo, tá bom? Ainda

hoje a gente volta a conversar aqui com o Américo Martins. Enquanto isso, falando justamente sobre ele, Benjamín Netaniarro, o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, ordenou que o exército, olha só a notícia, ordenou que o exército ataque com força ou resbolar no Líbano mesmo em meio ao cessar fogo. É isso que tá acontecendo. Tanto que a imagem mostra para você exatamente isso, tá? Vejam ali uma coluna de fumaça grande, um ataque que ocorreu. Então

isso é o complicador deste momento no conflito do Oriente Médio. O Ministério da Saúde Libanês disse que ao menos 21 pessoas morreram. É isso. Em um ataque e 33 ficaram feridas. O exército de Israel diz que os disparos atingiram alvos do Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, e foram uma resposta a repetidas violações do cessar fogo.

Militares israelenses relataram que quatro soldados foram mortos com este ataque. Depois disso, o ministro da segurança nacional do país afirmou que todo Líbano deveria queimar. Mais de 3.700 pessoas morreram no país desde o início da guerra no Oriente Médio. Outras 11.000 pessoas ficaram

feridas. Então, nós temos aqui um cenário de Oriente Médio para vocês em que nós temos esta questão exatamente aqui entre estes dois países aqui aparecendo para vocês o Irã e já vou te falar aqui também sobre um navio de carga que ficou encalhado, tá? Já chego nessa questão. O Irã, mas a questão maior é aqui, gente. Entre esses dois países, Israel e o Líbano. O Líbano é exatamente, é um

tamanho bem modesto. É isso aqui, ó. E é no sul do Líbano, na fronteira com Israel, que é exatamente aqui onde ocorrem esses ataques. E é onde está no sul do Líbano o Resbolá. E aonde Israel precisa fazer esses ataques contra eles e eles também fazem ataques contra Israel. Vamos falar sobre o Japão. Vou

tirar o zoom aqui e caminhar no mapa com vocês até a Ásia para que eu possa te contar o seguinte. Nós temos a informação que um navio de carga ficou encalhado em uma ilha no Japão. A embarcação é de uma grande empresa de navegação japonesa. Nossa, olha só a imagem. Mas encalhou. Foi

praticamente ali o quê? 10% do navio tá ali preso a essas pedras. Puxa vida, ele transportava, transporta ainda, né? Ou tenta carros de Osaka para Tóquio, segundo a Guarda Costeira. Aí o pessoal, ó, de cima do navio observando, tentando entender o que aconteceu. E ali é aquele

sentimento de como é que a gente vai resolver isso aqui, né? ou uma maré subir ou algum outro navio para conseguir puxá-lo. O incidente aconteceu de madrugada em um arquipélago ao sul da capital do Japão. Aí, ó, um outro ângulo para vocês mostrando que exatamente entraram nas pedras e agora é entender o quanto do casco foi prejudicado também, né? 17 pessoas estavam a bordo, ninguém se machucou. Isso é o mais importante.

Outra informação bem importante, não teve vazamento de combustível no mar. Agora, por qual motivo aconteceu isso? o que aconteceu com o radar, com o GPS, com isso tudo vai ser investigado, tá? Portanto, uma ilha no Japão e o navio ali, gente, que encalhou. Impressionante a imagem, né? Impressionante. Assim que

ocorrer, assim que tivermos a atualização sobre a retirada desse navio, a gente se conta. Militares americanos fizeram um novo ataque contra um barco no Oceano Pacífico. Vou girar aqui o mapa. Já estamos aqui no Pacífico Norte, mas vamos chegar aqui mais para as andanças da América Central, tá? Aqui a gente tem o Mar do Caribe para cá já Atlântico. E a informação que a gente

tem é aqui, ó. Oceano Pacífico. Três homens foram mortos na operação. Em uma publicação na rede social X, o Comando Sul. Aí a imagem, ó. Eles estão

navegando e morrem nesse instante. Informaram. O Comando sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum militar americano ficou ferido nesta operação. As forças armadas dos Estados Unidos mataram mais de 200 pessoas em ataques contra barcos suspeitos de transportarem drogas. Isso

tudo desde o começo da operação contra o narcotráfico que foi em setembro do ano passado. A anistia internacional classifica os ataques no Pacífico e no Caribe como execuções extrajudiciais ilegais. Porque o que que eles justificam? Os norte-americanos não o fazem com um entendimento, um levantamento. E aí essa essa olhar, este olhar eh em cima da legislação internacional, dizendo: "Ó, nós vamos atacar porque podemos por causa desses motivos". Não existe esse processo. Por

causa disso, são ali classificados como atos ilegais. Tá bom? Mas já o fizeram. Mas já morreram ali aproximadamente 200 pessoas por esses mares. Pessoal, uma escola primária no norte de Tóquio. Voltando

pro Japão, eu já tô aqui no, eu amo circular aqui pelo mapa. Vamos trazer aqui o Japão de novo, hein? Que aliás era onde Muriel Porfiro tava esses tempos aí. Mari Palma também. O Japão é pop, gente. O Japão é bem amado. Muita

gente aqui do Bom, nós temos a maior comunidade, né, fora do Japão, onde mais a comunidade japonesa é aqui no Brasil. Uma escola primária no norte de Tóquio precisou ser esvaziada por causa de um incêndio. Vejam aí as imagens. Vocês estão vendo várias pessoas com uma camiseta branca ou uma camisa branca e ali, olha só essa janela. Vocês viram que apareciam algumas pessoas praticamente penduradas ali na janela, como se fosse uma sacada do lado da janela, um platozinho onde eles estavam em pé. Aí a imagem de novo,

ó. O que que é isso? 3 m de altura, mais ou menos. Vocês estão vendo alguns dos alunos ali nesse platô? Cerca de 300 alunos e funcionários estavam no local quando o fogo começou. Imagens

mostraram, inclusive várias pessoas esperando o resgate e o fogo saindo pela janela. O início, o incêndio começou em uma sala de música que fica no quarto andar do prédio. E aí os estudantes após isso precisaram passar por atendimento médico porque inalaram muita fumaça. As causas do incêndio, o que aconteceu exatamente ainda estão sendo apuradas. Tá bom?

Notícia que chega de Tóquio, então aqui da ilha, aqui do território japonês. Tóquio, que fica aqui deste lado da ilha. Vamos de presidente da República. Vamos aqui de Jack Wagner. Vamos falar sobre a tempestade que foi essa quinta-feira após a operação da Polícia Federal em relação a Jax Wagner e a suspeita de que ele teria atuado no Congresso para desenrolar o assunto em relação ao FGC do Banco Master e que teria recebido no meio deste mesmo tempo benefícios financeiros que poderiam configurar um conflito de interesse, que é algo que é realmente bem sensível. O

Jack Wagner nega tudo isso. Presidente Lula vai decidir na semana que vem o futuro do senador, que foi alvo da operação. Inclusive ontem Lula se encontrou com ministros do Palácio do Alvorada para avaliar esse desgaste político. E aí, Gabriela Veras, nos conte.

>> Oi, Elía, bom dia para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Isso. Nas últimas horas, governo real, né, com relação a essa operação que mirou o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner. O presidente Lula recebeu diversos ministros para tratar sobre o tema no Palácio de Alvorada para exatamente recalcular essa rota, ver o que que pode ser feito a partir de agora. Uma ala do Palácio do Planalto, Elisa, defende que a substituição é um caminho inteligente, é um caminho viável a ser seguido.

Substituição da liderança do governo no Senado Federal, ou seja, saída do senador Jax Wagner deste posto. Mas uma decisão de fato só será tomada quando o presidente Lula conversar com Jaques Wagner pessoalmente. Os dois chegaram a conversar já por telefone, mas presidente Lula tem algumas agendas e durante esta sexta-feira e fim de semana também. Então a expectativa é que um encontro presencial só aconteça na semana que vem. Então, prevalece a decisão de que o presidente Lula só decidirá sobre o futuro de Jaques Wagner na semana que vem e depois de encontrá-lo pessoalmente. Como eu disse,

eles já tiveram uma conversa, mas foi por telefone. Uma outra questão que está sendo bastante estudada, reanalisada diante desse cenário da operação que foi deflagrada ontem pela Polícia Federal é a o discurso que será adotado pelo Partido dos Trabalhadores. A ideia a partir de agora, né, é que o PT alinhe o discurso com relação às redes sociais, com relação ao próprio Flávio Bolsonaro também. A ideia principal inicial é tentar eh distanciar cada vez mais Jax Wagner do presidente Lula e possíveis outros aliados que possam ser futuramente, né, alvos de operações parecidas. Então, a ideia a partir de agora é se valer também desse dessa questão do Banco Master, desse discurso do Banco Master, mas voltado principalmente para atacar, digamos assim, né, de maneira aí mais deliberativa nas redes sociais, principalmente o Flávio Bolsonaro, não trazer essa questão direcionada a somente ao Partido dos Trabalhadores, aos aliados do presidente Lula de uma forma geral. Nos próximos dias,

parlamentares e dirigentes devem intensificar, né, a divulgação de revelações envolvendo a visita de Flávio Avorcaro, o áudio que o senador cobrava, inclusive um dinheiro, né, investimentos para o filme que retrata a história do ex-presidente Jair Bolsonaro, o pai dele será relembrado ainda que o adversário chamou o Vorcaro de mermão. A gente traz aqui inclusive posicionamentos da cúpula, né, do PT, do Partido dos Trabalhadores. O presidente do PT, por exemplo, Edinho Silva, afirmou nesta quinta-feira que o senador Jack Wagner é depositário de confiança, mas disse que o partido apoia todas as apurações envolvendo as fraudes do Banco Master. Então, PT, governo federal, Palácio do Planalto estão aí recalculando a rota, estudando qual vai ser o caminho a ser seguido a partir de agora, mas principalmente uma definição sobre o futuro do senador Jax Wagner, que é o líder do governo no Senado Federal. Isso de fato só será tomado na semana que vem pelo presidente Lula quando ele retomar desses compromissos e especialmente quando ele se encontrar presencialmente com o senador. Volto com você.

>> Gabriela Veras conversando com a gente da capital federal. Clarissa Oliveira já aqui comigo e eu tô aqui já vendo que tem várias coisas pra gente ouvir de você, hein? Eh, desconfiança ganha PT, bolsonarismo explora elo, o pessoal de Jax. E Lula. Encontro com Lula deve ser destino de Jaques. Vamos aqui então sobre começar

sobre PT e como é que define esse futuro e se já existe, Clarissa, um consenso de que, ó, precisa se afastar do cargo de liderança mesmo ou alguém defende que ele permaneça. Bem-vinda, Clarissa. >> Bom dia para você, Elisa. Bom dia paraa Abel. Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, ainda existe

uma divisão dentro do Partido dos Trabalhadores, dentro do governo federal, sobre qual deve ser a postura em relação a essas denúncias que envolvem o senador Jax Wagner? você tem sim eh um uma ala ali e do círculo mais próximo inclusive do presidente Lula que saiu em defesa de Jaques Wagner, que tá bancando eh o senador e argumentando, mesmo nas conversas reservadas, que a gente tá falando de uma liderança muito expressiva dentro do PT, o nome da absoluta confiança do presidente Lula e que tem que haver ali um discurso de presunção. de inocência. Tem, por exemplo, uma fonte minha que destacou eh nessa conversa que eu tive com essa pessoa eh o histórico do presidente Lula com denúncias de corrupção e diz o seguinte: "Olha, eh é muito comum o próprio presidente Lula quando eh tem qualquer caso de uma informação que venha a público sobre alguns dos seus aliados mais próximos, aquelas pessoas da sua extrema confiança de dizer: "Olha, eu já fui acusado". o que Lula eh considera que foi acusado historicamente de maneira injusta e diz: "Já aconteceu comigo, então eu preciso dar aos meus pares a oportunidade de se defenderem". Eh, mas claro, tem muita

gente que tá olhando pro que tá acontecendo e dizendo: "Olha, tudo bem, Jaques Wagner que vá se defender, mas existe um abalo que isso vai provocar na campanha presidencial. e a campanha presidencial, a recondução do presidente Lula, o projeto de poder do PT tem que ser prioridade neste momento. Esse é o argumento de outra ala dentro do partido. Uma ala que, pelo que eu pude sentir, é bastante expressiva. Muitos dos líderes petistas com os quais eu falei estavam já ontem de manhã esperando que Jack Wagner tomasse espontaneamente a iniciativa de se afastar da liderança do governo >> ontem mesmo. Mas isso não aconteceu. Eh,

Jaques Wagner eh insistiu na sua permanência nesse cargo. Inclusive, na entrevista que ele deu a Band News, ele eh disse que não acreditava que o presidente Lula lhe pediria para sair do cargo. >> Uhum. Eh, e é claro que se for pedir, Lula vai fazê-lo de maneira muito velada, vai fazer com um certo cuidado, porque a gente tá falando de um nome da extrema confiança do presidente. Agora, é o seguinte, não é que Lula e Jaxwagner não se falaram, não é que eles não têm intimidade, né? Lula pegou o telefone e

ligou eh pro seu líder do governo e falou: "Tá, explica aí", né? Eh, e nessa conversa, pelo relato do próprio Jax Wagner, saiu-se com eh a decisão de esperar a poeira baixar. pelo menos foi essa a compreensão eh que deixam as declarações do senador, porque afinal de contas ele permanece no cargo, ele deu as explicações dele ao presidente Lula, depois concedeu uma entrevista eh com argumentos que não necessariamente convencem os seus pares. P que não ficaram convencidas com as explicações do senador e que pressionam então ou pelo menos defendem que ele deixa a liderança do governo. Ah, vai ser agora. Não necessariamente. O

presidente é o presidente Lula >> tem eh conversou por telefone com ele e segundo me contaram interlocutores do presidente, a intenção agora é que ele cumpra uma série de agendas que ele tem aí esses próximos dias que tão estão muito intensas e que encerrado esse esse período ali de correria do começo da semana, ele se sente com Jaques Wagner pessoalmente, porque Jack Wagner estava em Salvador. >> Ah, é verdade. se sente com Ja Wagner pessoalmente para então conversar sobre essa situação. Então, o líder do governo ganhou uma sobrevida no cargo, eh, ganhou uma sobrevida na condição de homem da confiança do presidente Lula. Agora precisa esperar para ver quais vão ser os desdobramentos desse caso e como que o presidente Lula vai se posicionar quando tiver conhecimento de mais detalhes, mais informações, mais subsídios a a respeito dessas denúncias e claro com diagnóstico do impacto político, porque aí eu vou pro terceiro ponto >> Uhum.

>> que é a reação da oposição. >> Sim. sabe, o governo sabe que isso vai ser explorado pela oposição e ainda nem começou a ser explorado como deve ser daqui para frente. Pelo menos pelas conversas que eu tive ontem, fui conversar com integrantes da campanha do eh senador Flávio Bolsonaro. Eh, e ficou muito claro para mim que eles ainda vão sentar para fazer um diagnóstico para entender até onde eles podem ir, sem também, >> é porque eles também estão com problemas, né? Isso sem expor o próprio

Flávio Bolsonaro, porque não adianta querer puxar Jaag e Lula briga para eles devolverem a bordoada em Flávio se a bordoada for colar. Então tem que e tudo tem que ser dosado, segundo me disseram. Flávio Bolsonaro tomou conhecimento da operação, ele tava aqui em São Paulo, eh, porque iria participar do do lançamento do seu programa de governo pra área de segurança pública. Conversou com algumas pessoas mais próximas a respeito das denúncias, naturalmente, mas não chegou a reunir a equipe para fazer um diagnóstico mais aprofundado, segundo o que me contaram, isso deve acontecer nos próximos dias para equilibrar direitinho qual vai ser o ponto de ataque. Mas um um uma questão que já deve ser levantada, segundo o que me disseram, é explorar esse vínculo pessoal do presidente Lula com Jaques Wagner. Justamente dizer, não é qualquer

petista, a gente tá falando de um cara importante, um homem da confiança do presidente Lula. E aí eles vêm com o seguinte diagnóstico de que as denúncias contra Jack Wagner são muito mais graves, palavras de um interlocutor do senador Flávio Bolsonaro, do que aquelas que atingem o próprio pré-candidato do PL. Por quê? Hum. >> Porque eles argumentam o seguinte, que Flávio Bolsonaro, de fato, foi a Daniel Vorcaro, pediu dinheiro, mas o objetivo era financiar um filme. Ele ofereceu uma

participação de bilheteria a Daniel Vurcaro, então seria ali uma um investimento, segundo a versão de Flávio Bolsonaro, mas acima disso tudo, ele não teria a obtenção de nenhum tipo de vantagem pessoal. E o caso de Jack Wagner é bem diferente, porque a gente tá falando de uma investigação da Polícia Federal que avança na direção da obtenção de benefícios para ele próprio e para os seus familiares. Então, que isso na avaliação eh do círculo ali mais próximo do senador Flávio Bolsonaro é algo muito relevante e muito estratégico pra campanha presidencial. Pois é, é, é aquele lance e aí jogando aqui a palavra para Isabel Mega, porque eles têm de ver estrategicamente o que é que eles vão apontar no outro, porque também ao apontar você deixa ali aberto para que o outro devolva. E o lado de cá também com as explicações do filme Dark Horsey, que qualquer filme pode ter patrocínio privado em qualquer ambiente. Porém

virou todo um um caso porque é Flávio Bolsonaro e aí a relação com Daniel Vorcaro porque em frente à imprensa negou quando foi questionado e aí depois até virou caso na Polícia Federal a investigação entre tantas coisas se a grana do filme foi também para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Então o assunto é deste tamanho, a estratégia, né, Isabel Mega, de entender como é que a gente vai se posturar daqui pra frente. E eu sei que você tem também questões em relação a master, Flávio e Lula para contar aqui sobre essas estratégias, porém vou tomar a liberdade de trazer um outro recorte antes. Flávio Bolsonaro é um senador da República que é colega de Jaques Wagner no Senado Federal. E o Senado Federal é presidido por Davi Columbri, que não tá lá mui amigo, mui best friend. do poder

executivo. E nós vimos tudo que aconteceu, a negativa Jorge Messias, depois a aprovação de projetos que vão custar bilhões aos cofres públicos, se forem aprovados e tudo mais. Mas aí Isabel Mega chamou atenção ontem a postura de Davi Columbri, né? Porque ele colocou ali a cara dele em frente à imprensa para defender Jack Wagner. Lisa, ele quis fazer um gesto a Jax Wagner e isso é calculado vindo do senador Davi Al Columbri. É, a gente tem

que olhar com uma visão macro dos acontecimentos de uma semana para cá, alguns mirando Davi ao Columb, outros mirando o PT e um sentimento de união da classe política, principalmente quando a gente olha pro Senado Federal em torno de informações que vão saindo sobre o caso master e que fazem esse elo do caso master com agentes políticos. Então, ontem, quando ainda estávamos no calor da operação, Daviel Columbria tentava conduzir uma sessão do Congresso Nacional no plenário da Câmara dos Deputados, ele escolheu parar para falar com os jornalistas, que é algo que ele não faz com muita rotina, e inclusive eh mencionar o que estava acontecendo com o senador Jackwagner, né? um gesto de retribuição, de apoio também que Jax Wagner manifestou a ele, ao Columbri no início da semana, quando Alcol Columbre usa o espaço do plenário do Senado Federal para se defender de acusações que tinham sido publicadas por meio de uma reportagem da revista Vejo, que também o ligavam ao caso master do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E ali ele recebe uma rede de apoio que vai do PT ao PL. E um dos senadores que fala eh também em gesto de apoio a Davi Columbria é justamente o senador Jax Wagner. Então o que a Columbria fez

ontem foi devolver, mas não é um simples gesto de devolver. Eh, para além dessa camada que a gente tá observando já com muitos pontos significativos de uma união da classe política que se vê acuada em torno do caso master, a gente tem também uma espécie de aceno do presidente do Senado ao próprio governo, porque a relação dele com o governo tá estremecida dele, e aí se a gente for por camadinhas, dele com o presidente o Lula, tá estremecida dele com o líder do governo no Senado Ja Wagner também. Os dois não estavam se falando. Os dois tiveram eh muitas trocas de farpas desde o ano passado. Teve o caso do Messias que ajudou a a distanciar ainda mais os dois. Eles dão

um abraço ali naquele dia de votação e rejeição do nome do Messias no plenário do Senado Federal. Mas a relação não voltou como tinha que voltar. E parte dessa rusga vem também do Palácio do Planalto, que pegou para si Davi Columbri como um grande algóz ali do caso Messias. Mas eh isso tem relação também com uma espécie de senha que Daviel Columbria tá mandando pro Palácio do Planalto de que ele quer conversar com o presidente Lula, Elisa. Eh, e Lula, segundo interlocutores do Planalto, poderia ter algum tipo de abertura para conversar com Davi agora na volta ao Brasil depois do G7. Então,

aquele encontro Davi Lula, que a gente fica tanto aqui eh à espera, poderia ser destravado a partir da próxima semana, porque hoje o presidente Lula tá cumprindo a agenda em Minas Gerais. tem outras questões para serem resolvidas, mas tá de olho também na reta final dos trabalhos do Senado, porque eh o o que falam muito pra gente é que Davi Columbri quer encontrar pessoalmente o Lula, que tem coisas que precisam ser tratadas a nível pessoal, ainda mais com a classe política, sangrando tanto e para todos os lados possíveis em relação ao caso master. Então, eh, se tiver que ter alguma aproximação, que seja no tete a tete e aí eles possam negociar, por exemplo, o que vai acontecer com a PEC do fim da jornada 6 por1, que tá em standby, não teve despacho algum do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre e querendo ou não, tá no meio de todas as negociações eh nessa reta final de trabalhos do Congresso Nacional, mas continua sendo uma das metas de aprovação do presidente Lula e de sua equipe ainda neste semestre, no mais tardar na metade do mês de julho. >> E a gente tem uma cena, Isabel Mega, enquanto você tava falando, inclusive a gente já expôs, mas vai retomá-la agora, que é um remember de quando aí era um momento de Jaques Wagner, de uma atonicidade, porque ele tinha acabado de sofrer uma derrota histórica, uma das maiores derrotas da história, né? Porque nunca antes, por exemplo, um ministro não tinha sido aprovado numa sabatina nos últimos 100 anos.

E Ja Wagner, quem é mesmo que fez essa imagem? A própria Isabel. Ah, é verdade, Bel. você tava lá no dia e o próprio eh Jaques Wagner como líder do governo no Senado, ele era responsável por essa articulação. E aí Daviel Columbri cumprimenta ele, dá um abraço ali, o abraço de afeto. E Jax Wagner

meio atônito pela derrota e já vinha desde então essa sensação de de vai haver uma mudança, né? porque foi muito ruim que aconteceu. Eh, tudo bem que tem um cenário externo eleitoral muito pesado em relação aos interesses particulares de alguns senadores, incluindo Davi Columbre, mas Jaques Wagner era o líder que responsável por articular tudo isso e não conseguiu fazê-lo. Por culpa de quem não sabemos, mas o placar foi ruim. Isabel Mega, tivemos então Daviel Columbre saindo em defesa de Jaques Wagner, a imagem ali que a gente rememorou que você já fez. E

agora eu quero empacotar trazendo essas questões de Flávio Bolsonaro, né? Como é que isso vai ser estrategicamente empacotado no ano eleitoral? Como é que as campanhas, não só de Flávio, mas de Lula, vão usar o caso master para conseguir ali defender algum ponto de vista. Tá um bate rebate. Fui eh conversar com as duas campanhas, Elisa, olhando primeiramente para esse momento de respiro do bolsonarismo. Depois de tanta

crise, eles encontram uma brecha para pegar um bolsão de ar e tentar seguir em frente depois de eh escândalos do master serem colados diretamente na figura do senador Flávio Bolsonaro com aquele áudio que ele manda ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O bolsonarismo trabalha essa questão do Ja Wagner com cautela, mas já trazendo uma equivalência de que falar de Ja é falar de Lula, que os dois se conhecem há quase 50 anos, são aliados históricos e que o escândalo do máster nasceu no Credesta, nasceu no PT da Bahia. É essa a estratégia do bolsonarismo. Ontem o senador Flávio Bolsonaro estava em agendas de pré-campanha. Ele por duas vezes já colocou essa estratégia em prática porque ele eh comentou o assunto em uma agenda pública, depois teve vídeo nas redes sociais já partindo para o ataque também. Então eles vão principalmente

relacionar a isso, lembrar um um o contexto daquela reunião em que tivemos Daniel Vorcaro com o presidente Lula fora da agenda e trabalhar para tentar criar através de Jaques Wagner um elo entre o escândalo do máster com o presidente da República. Aí a gente olha para o outro lado. O que dizem os aliados do presidente Lula? exatamente o contrário, que Jax é uma coisa, Lula é outra coisa e que diferente do que aconteceu com Flávio Bolsonaro, não é Lula o personagem diretamente implicado em relação aos escândalos do má. É um aliado, mas não é Lula. diferente de

Flávio, que tem um áudio que é innegável e que fica pra posteridade dele falando diretamente com o Daniel Vorcaro e pedindo dinheiro em circunstâncias que ainda não foram completamente esclarecidas. Então, no final das contas, a gente pega um lado de uma campanha, pega o lado da outra campanha e a gente tá vendo eles dividindo esse ônus que virou eh o caso master, que é um elemento radioativo pra classe política no Congresso Nacional, radioativo para as campanhas políticas e que gera muita ansiedade eleitoral, porque também ninguém sabe o que ainda pode vir do caso master, o que Daniel Vorcaro pode ir além se quiser ter benefícios de uma colaboração premiada, ao invés de pegar anos e mais anos numa eventual prisão depois que esse julgamento possa acontecer. Então tem muita pressão em cima de tudo e a classe política continua preocupada com os efeitos de tudo isso. Isso vai diretamente para o centro nervoso das duas campanhas de trabalharem estratégias para colar o escândalo um no outro, mas ao mesmo tempo eh a gente tem as duas partes implicadas em relação aos fatos que que sabemos até o momento sobre o caso master. Então, eh, a determinação é usar isso como artilharia, mas no final das contas os dois lados estão sangrando com as últimas denúncias. E a gente tem muita

expectativa também, a Clarissa tava eh passando sobre esse ponto também sobre o que vai acontecer com Jackwagner, porque eh se esperava que Jack Wagner colocasse à disposição o seu cargo na liderança do governo. Quem defendia que isso não acontecesse falava que seria irrelevante porque o Congresso Nacional já tá nos finalmentes neste ano de 2026. Mas ontem conversando com petistas, muitos falavam sobre isso, esperávamos esse gesto. E no final das contas, o que Jair fez na entrevista que ele deu a Band News foi colocar muito no colo do próprio presidente Lula. Eh, ali ele passa um tom de que ele estava autorizado a falar em nome do presidente Lula, com quem ele conversou mais cedo, no calor da operação. Então, eh, ele deixa a decisão

para o presidente Lula, mas dá a entender que ele vai continuar na liderança. Por mais que o Congresso esteja nos finalmente, eh, tem uma avaliação interna de que manter Jax Wagner no comando de uma função tão importante paraa articulação política, seria uma espécie de blindagem de um aliado. Então é um cálculo muito delicado que precisa ser feito pelo presidente Lula, inclusive passando por qual mensagem ele quer passar, mantendo ou tirando Jaques Wagner da função de líder do governo no Senado. >> Isabel Mega trazendo ali de que maneira, né, com quem ela apurou, tem havido essa estratégia de como é que a gente vai empacotar todo esse assunto, todo esse caso Banco Master e colocar daqui pra frente, principalmente no ano eleitoral. Inclusive este assunto está na home do site, tá bom? Se você acessar, você vai

ver lá: "Governistas alinham um discurso para descolar imagem de Lula de Jaques Wagner". E aí, ali embaixo várias matérias. Lula calcula desgaste. Clarissa Oliveira, dois pontos. Ela já contou pra gente agora a pouco. Time de

Flávio planeja explorar elo entre Lula e Jax Wagner. Mais um item. Avanço no caso do caso master tira Flávio da Defensiva e embaralha as narrativas. E veja tudo o que se sabe sobre a operação da PF contra Jaques Wagner. Muita coisa em relação a um único assunto que vem a ser o banco master, que é o gancho que eu faço agora com o Té Curi, o ministro, aliás, bem-vindo, meu querido.

>> Tudo bem? Bom dia. >> Chegamos na sexta-feira, hein? >> Mas daquele jeito, carregando um peso aqui, ó. >> Que noticiário é esse?

>> Você tá de folga final de semana? >> Glória a Deus. Só isso que eu te digo. Muito bom, né? Finalmente ali um um respiro, apesar da gente amar muito o que a gente faz, tem um lance que também é bom, a gente também ama respirar, é muito bom e treinar lá na bateria. Ó,

temos aqui pra semana que vem uma possibilidade, uma projeção naquilo que diz respeito ao banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master. Mendonça vai definir na semana que vem onde Vorcaro vai cumprir a prisão preventiva, porque já rejeitou a PGR rejeitou a possibilidade de delação premiada, a PEF já também o fizera duas vezes e agora a Mendonça tem que dizer qual vai ser o CEP, né, de Daniel Borcá. >> Isso. Para onde que ele vai? >> Para onde ele vai? Sim.

>> Bom, bom dia para você. Boa sexta-feira para quem chegou até aqui com a gente, eh, a procuradoriaal da República indicou que não quer que o Daniel Vorcaro vá pra prisão domiciliar. A defesa pede que ele vá para domiciliar. A Polícia Federal pede ao Supremo Tribunal Federal que ele não continue na superintendência da Polícia Federal e que vá para outro lugar. Então, são três frentes que se abrem. defesa quer que

ele vá paraa casa, PGR quer que ele não vá para casa e a PF quer que ele não fique na corporação. E aí cabe agora o ministro André Mendonça tomar essa decisão. Informação que a gente traz é que essa decisão dele vai ser tomada na semana que vem. A ideia, pelo menos, é essa que ele já sinalizou pessoas próximas a ele. O Caio Junqueira trouxe de informação que o André Mendonça tende a manter o Daniel Vorcaro na superintendência da Polícia Federal por dois motivos. manutenção da integridade

física dele. Ele tá no meio do de um escândalo eh de grandes proporções. É, paraa segurança dele, a superintendência seria um local adequado para ele ficar. Para além disso, seria o local adequado para que ele continue nas tratativas para uma possível delação premiada. A Larissa Rodrigues já havia trazido essa informação no começo dessa semana, que a ele sinalizou a defesa dele que não descarta a possibilidade de uma terceira versão da proposta de delação premiada.

A primeira foi apresentada, a APF negou, a segunda foi apresentada, a APF e a PGR negaram. E agora há uma avaliação ali das pessoas próximas ao Daniel Vorcaro de que ele está empenhado, ou pelo menos não descartou a possibilidade de uma terceira proposta de delação premiada. Tem clima para isso? Não tem muito. Até porque sinalização dada pela Polícia Federal duas vezes e pela PGR uma vez é a de que o que ele apresentou até agora não foi suficiente.

>> Mas por que não poderia de novo, Té? Pode rolar uma desconfiança do tipo: "Não, então quer dizer que você ofereceu coisas escondendo outras?" É, e e poder pode não é um problema, mas a possibilidade de vingar uma terceira proposta, se ele já apresentou duas e até agora não trouxe nada, a chance de vir uma coisa nova nesse momento não é grande. Eh, por conta desse histórico, tinha uma possibilidade com um mês rascunhando. A gente trouxe todo aquele cronograma da do do tempo que ele ficou do começo, desde março até maio, eh escrevendo a proposta dele. escreveu por

mais de um mês a proposta, quando apresentou não foi suficiente. Teve mais algumas semanas para apresentar uma nova, também não foi suficiente. A avaliação é, vai ser suficiente se ele apresentar de novo? Há dúvidas com relação a isso. Ele pode pode ele pode apresentar uma terceira versão sem problema nenhum. E aí há uma percepção,

essa porção do Caio Junqueira, de que se ele continuar na superintendência da Polícia Federal, essa negociação ela acaba se tornando mais fácil, de fato, porque ele tem um acesso eh mais fácil aos advogados dele por mais tempo do que numa outra prisão, que ele teria um acesso limitado por eh de quantidade e também de tempo de acesso aos advogados dele. Então essa é uma possibilidade. Em resumo, PF não quer ele na superintendência da Polícia Federal. PGR não quer que ele vá para casa e a defesa quer. Agora é o ministro André Mendonça que vai tomar essa decisão >> e não tem nem pistas do que pode vir.

>> Não, essa tendência do Caio de que talvez ele continue na superintendência da Polícia Federal. É por ação do Caio de ontem que casa com a da Larissa de que talvez tenha uma nova proposta. >> Então isso pode ser uma pista, mas a gente só vai saber mesmo na semana que vem. Isso é sempre muito interessante um detalhe que o Té disse aqui, porque no dia a dia a gente confere isso, tem um analista com uma apuração, aí vem um outro com outro tantinho. A gente vai vendo meio que um quebra-cabeça de possibilidades, né? Porque a real mesmo,

só o que o ministro vai dizer e vai juntando as peças, né? Fazendo, hum. Então, a tendência, é sempre muito fascinante acompanhar tudo isso, não em relação a este assunto específico, a quaisquer que sejam os assuntos que a gente trata aqui >> diariamente. E percebo o que você gosta também, que eu vou falar de um negócio aqui de confiança até o Curi. >> Quero ver. Gosto muito.

>> Você é daqueles que quando quebra a confiança nunca mais acabou? >> Porque demora para conquistar, né? >> Demora, né? Aham. Este é o gancho, Té Curi. Você nem sabia o que eu ia dizer e

já falou exatamente, minha gente, a confiança, né? Confiança que as brasileiras e os brasileiros t aqui na CNN Brasil. E isso é muito, falando agora de maneira bem que improviso, passional, isso é muito bonito de ver, porque nós estamos há 6 anos no ar. Quando a gente chegou no Brasil, a gente chegou trazendo uma marca que é a maior emissora de notícias do planeta, mas trazendo uma marca que era até aquele momento deles, porque a gente não tinha ainda a nossa história feita. Nós estreamos em março de 2020 contando as nossas histórias, né, falando da nossa gente, do nosso povo, das nossas cidades. E hoje, se

anos depois, a gente tem uma história que é nossa e você considera isso porque a CNN Brasil e a marca é a marca de jornalismo em que o brasileiro mais confia. Sim. Onde apareceu essa resposta? Ah, é só porque eu acho? Não, não é só porque eu acho, não foi o que apontou um relatório divulgado por uma das maiores e mais respeitadas agências de notícia do planeta, a Reuters, em parceria com a Oxford, que também é uma pancada de credibilidade, hein? Algo

fantástico. CNN Brasil é líder em confiança no jornalismo, diz relatório Reuters Oxford. O levantamento apontou que 62% dos entrevistados consideram confiáveis as notícias veiculadas pela CNN Brasil. E este índice de 62 é o maior acima de todos os outros veículos de comunicação. Esta é uma das principais características que a gente busca em um veículo de comunicação. E esse é o

princípio da CNN, que há 6 anos trata a notícia com profissionalismo, com seriedade, entendendo qual que é a melhor maneira de noticiar algo para você, de que maneira deixá-lo sempre mais transparente, contando o que a gente sabe, deixando claro, inclusive às vezes, ó, esse detalhe ainda não é sabido, mas do que a gente sabe é isso aqui. Isso consolida a nossa posição de destaque no mercado de mídia do Brasil num momento de transformação, né, inclusive no consumo de informação, a marca em que o país mais confia. Muito massa carregar isso aqui, ó, no crachá que eu venho aqui trabalhar todo dia. Bom, depois desse momento romance, né, pela comunicação e por aquilo que a gente faz todos os dias, intervalo muito veloz aqui no live. Na volta tem mundão de assuntos de tipo falar da dosimetria, aquele papo de abalela. Você lembra disso? Pois é,

tem muita coisa pra gente conversar por aqui. Em um dia em que o Brasilzão joga na Copa do Mundo. E olha aí, imagem ao vivo para você da cidade de São Paulo. Frio hoje, viu? Mínima de 9º. Esse aí é

um viaduto num bairro chamado Lapa. Até já.

Estamos de volta, hein? 10:18, live CNN na área nesta sexta-feira, 19 de junho, hein? daqui a 11 dias já é julho e aí férias escolares e aí aquela doideira, né, das famílias viajando, quem pode, né, quem tem grana para isso, viajando, passeando com as crianças e tudo mais. E aquela paciência com a garotada. Vamos ver aqui o meu espelhamento, por favor, pra gente ver o estreito de Ormous neste momento. Olha aqui, vocês acompanharam

com a gente por muitas semanas o estreito sem nenhuma movimentação. Vocês se lembram, eu falando aqui, ó, gente, neste pedaço não tem nenhuma coloração. Cada coloração equivale a um tipo de transporte marítimo, tá? em vermelho é petróleo, mas as outras cores são outras cargas e voltaram a circular por aqui diante dessas possibilidades de acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Eu digo possibilidades porque eles já assinaram algo, mas não assinaram o final definitivo. Tinha um encontro para

hoje que não vai ocorrer. Por exemplo, na Suíça. O Irã, qual a informação que eu te conto? O Irã concordou em não cobrar pedágio de navios de carga que passam pelo estreito de Ormuz. E isso tem um tempo determinado, ó. Não vamos

cobrar pelo período de 60 dias. A decisão foi tomada diante do período de negociações para um acordo final com os Estados Unidos. Trump diz que as cobranças ficam suspensas para sempre a partir de agora. Então é isso que Donald Trump tá dizendo. Só um instante que eu vou tomar um golinho d'água.

Pronto. Desculpe, gente. Corda vocal deu uma deu uma chiada aqui. Então vamos hidratá-la. Bom, o Iran diz que é por 60 dias. Donald Trump disse que é para todo

sempre. Mas os iranianos só falam em uma suspensão de 2 meses e ainda exigem um pedido de permissão para quem quiser passar pelo local pelo direito internacional, porque existe uma regra internacional que determina algumas questões. Por isso que a gente citou agora a pouco as questões de dos Estados Unidos atacarem um barco lá no Pacífico dizendo que é uma rota conhecida pelo narcotráfico e o direito internacional dizer: "Olha, eh, isso é ilegal. Vocês não podem atacar porque vocês decidiram nessas águas. Ten um direito. O que que

o direito internacional diz neste assunto? Também é ilegal cobrar pedágio em passagens geográficas formadas naturalmente, porque isso aqui não é uma formação artificial. Ninguém veio aqui, criou um estreito artificialmente e falou: "Ó, e agora eu vou cobrar?" Não, isso aqui é uma formação natural. Então o direito internacional diz que você não pode cobrar, como é o caso do estreito de Ormus, por onde circulam 20% da produção mundial de petróleo diariamente. Ontem 25 embarcações

passaram pelo estreito, é a maior quantidade desde abril e nós temos aqui ainda muitas passando. E cada vez que você clica ali em um desses pontinhos coloridos, você consegue ver inclusive qual é o navio, de onde, para onde ele está indo. E esses navios com ponto vermelho, este aqui, por exemplo, dizendo um navio tanque que tá ali no estreito de Ormus e que em breve deve inclusive sair dali, certo? Notícias então do Oriente Médio para vocês, para que nós possamos compreender quais são os movimentos internacionais em relação a este assunto. Agora, trazendo a primeira ministra da Itália paraa conversa, a Jorgia Melonei. Ela criticou

hoje o presidente dos Estados Unidos após, é importante aqui contextualizar que Jordia Melone faz parte de um posicionamento político parecido, né, do mesmo lado político de Donald Trump, mas ela já fez algumas críticas a Trump, tipo criticando a maneira como os Estados Unidos fizeram na Venezuela. Ela disse: "Tem que tem que resolver a Venezuela. é um problema, não tem democracia, mas vocês não podem chegar lá e capturar um presidente de um país. E aí Trump começou a não gostar disso. E agora Georgia Melone criticou Trump após ele dizer que a chefe de governo implorou por uma foto com ele.

Olha, gente, temos aí, ó, a fala de Georgia Melonei. Ela publicou um vídeo no Instagram e disse que a alegação é totalmente inventada. É isso. Nós estamos falando de pessoas adultas, mas o assunto parece de gente bem mais jovem, né? Porque Trump falou que a Georgia Melone implorou para tirar uma foto com ele no G7. Ela falou que isso é uma invenção

e revela aí que ficou chocada com o que Trump disse, que não faz o menor sentido, criticou o americano afirmando que ele não trata bem os aliados dele. E em uma entrevista a um canal italiano, Trump teria dito que Melone implorou, né, por uma foto com ele e que só tirou foto com ela porque sentiu pena dela. A primeira ministra afirmou que o presidente dos Estados Unidos precisa se lembrar que nem ela nem a Itália imploram. A relação entre os dois líderes têm enfrentado momentos de desconforto recentemente, né? Porque Meloni criticou Trump e saiu em defesa de outro assunto também do Papa Leão 14, lembra-se depois que Trump trocou farpas com o pontífice sobre a guerra no Irã.

É isso, gente. Acontecimentos mundiais e que isso afeta >> completamente relações diplomáticas. Bom, vamos aqui com o nosso quadrado chamado Brasil. Vamos paraas ruas agora às 10:23. Estamos aqui com Roberta em tela, Gabriela, Bruno, todo mundo reunido para noticiar ao vivo para você. Começando

aqui com Bruno Teixeira. Em São Paulo, a justiça aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou ré. Deulane Bezerra, acusada de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Deulan que é empresária/advogada/influenciadora e está presa h algumas semanas. Bruno, bem-vindo.

>> Oi, Elisa, bom dia para você, a todos ligados aqui no live. Uma ótima sexta-feira a todos. Essa foi uma decisão da justiça, da terceira vara de justiça de presidente Venceslau, município do interior de São Paulo, de onde transcorrem essas investigações da a operação Vernix, que prendeu a influenciadora e advogada Deolane Bezerra. Pois bem, agora ela foi se tornou ré nesse caso. Junto com ela também Marcola, líder do PCC, alguns familiares dele do Marco Herbas Camacho, mais conhecido como Marcola, todos eles então RS nesse caso. Antes mesmo dessa

decisão da justiça aceitar a denúncia do MP, o juiz responsável pelo caso já havia acatado um outro pedido do Ministério Público, no qual negava um pedido de não persecução penal. eh era um acordo que a defesa de Deolani tentava fechar com a justiça e que poderia evitar a abertura de uma ação criminal em determinadas situações. O juiz então seguiu o entendimento do MP eh que diz que a soma das penas mínimas dos crimes ultrapassa o limite legal de 4 anos e os denunciados não apresentaram uma confissão formal. Além disso, o Ministério Público considerou a insuficiente a medida insuficiente devido à gravidade da concreta das condutas e dessa forma então esse acordo não foi fechado e agora eles se tornam rés. Nesse caso, Deolan é apontada como uma receptadora de repasses fracionados de uma transportadora ligada à facção Primeiro Comando da Capital. mensagens

interceptadas de um celular de um operador financeiro da facção com ela mostraram que eles tinham uma relação próxima e de negócios. A partir daí, então, ela passou a ser investigada e acabou sendo presa nesta operação que nós temos acompanhado desde o fim do mês passado. Uma investigação que começou em 2019 a partir da interceptação de mensagens de presos e se desenrolou então até chegar na influenciadora e outras pessoas que estavam participando desse esquema apontado pelas investigações da polícia. para os investigadores. Deolan, inclusive utilizava a imagem de influenciadora para dar uma cara de legalidade às operações financeiras criminosas. Para a

defesa, o fato dela se tornar ré ainda não não significa que ela é culpada nesse caso e nega as acusações. Volto com você. >> Bruno Teixeira com a gente conversando sobre esta notícia em relação a Deolane Bezerra aqui na cidade de São Paulo e que tem ali um recorte também de estado de São Paulo, visto que ela está presa no interior aqui de SP. Vamos até o Rio de Janeiro. A investigação sobre aquela tragédia do último fim de semana, inacreditável, né? Os dois helicópteros

que bateram, colidiram, mostrou a investigação que o local do acidente não tem controle de tráfego aéreo e que funciona em um sistema, e aí eu tô curiosa para ouvir aqui a Roberta Camargo, um sistema de autoordenação entre os pilotos. Como assim, Roberta? O que que a investigação explica? que são os pilotos que precisam meio que conversar entre si para organizar esse voo nesses locais. >> É, e exatamente isso, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste, mas na verdade isso é algo comum, tá, dentro da aviação quando a gente fala de helicópteros e aqui o Rio de Janeiro não é diferente. Então, como

é que funciona isso? Esses pilotos, eles têm eh áreas mandatórias. seriam áreas mandatórias, são áreas, são rotas, na verdade, rotas mandatórias, rotas obrigatórias que eles têm que passar, mas há áreas que são mais livres e é o caso, por exemplo, dessa área ali onde aconteceu esse acidente terrível no último domingo. Por ali, quando isso acontece, que são áreas mais livres, eles têm algumas rotas determinadas, mas que não são mandatórias e ao mesmo tempo eles têm que ficar se comunicando. Então eles usam a mesma radiofrequência, eles informam assim, ó, eu tô passando por aqui no lado tal, na altitude tal, com regras técnicas, eles vão informando os outros pilotos por radiofrequência. E

isso é comum, isso acontece bastante. E é assim que eles vão se se orientando. Eles sabem onde está o outro porque eles ouvem pela radiofrequência e eles também usam o campo visual. Eles podem ver, né, onde estão os outros helicópteros para conseguir se movimentar. Em São Paulo acontece um pouco diferente, porque São Paulo tem um L control, que é um sistema de controle, já que em São Paulo o tráfego aéreo é gigantesco e quem tá em São Paulo sabe muito bem o que eu tô falando. Tem

helicóptero para vários lugares diferentes o tempo todo, né? Existe esse sistema desde 2004 que funciona para fazer esse controle, mas aqui no Rio de Janeiro não tem uma torre de controle, como por exemplo a gente vê no aeroporto que tem a torre de controle do aeroporto que fica ali eh eh monitorando para onde está, para onde voi, vai, como é que eles fazem, né? Porque os pilotos fazem esse esse reporte. Aqui no Rio não tem isso. Então a gente procurou é de fato o governo do estado para poder entender com ele sobre isso. Eles não se

manifestaram até o momento. A gente procurou a ANAC, eles informaram informaram que esse assunto seria com a FAB. A gente procurou a FAB que na nota de posicionamento cita o L control e também diz ao mesmo tempo que tanto em espaços aéreos controlados ou não controlados, ambos são seguros desde que as respectivas regras sejam cumpridas. Então, como eu comentei, é algo eh entre eles que é algo que eles já sabem, são treinados para isso, viu? Roberta Camargo conversando sobre esse acidente terrível no Rio de Janeiro, né, num fim de semana em que a gente ficou dividido entre a angústia, a tonicidade de perceber um acidente como esse no mesmo fim de semana em que aquela turista foi jogada, né, num num salto de esporte de aventura sem corda, né, a gente ficou dividido ali na tonicidade, tamanha tamanho absurdo das informações.

Bom, Gabriela Garcia também aparece aqui em tela pra gente te contar mais um assunto. O Supremo anulou uma sentença que absolveu o empresário André Aranha, acusado de estupro, contra a influenciadora Mariana Ferrer em 2018. Então, o Supremo anulou a decisão que absolveu esse empresário. Gabriela, bem-vinda. Exatamente. Elisa, bom dia para você,

para todos que estão nos acompanhando. Essa foi uma decisão do STF de ontem. Com isso, esse caso volta então à primeira instância, será reiniciado na primeira instância em Santa Catarina. Todos os ministros do colegiado seguiram o voto do relator, ministro Alexandre de Moraes, que considerou ilícito o depoimento prestado por Mariana Ferrer na audiência de instrução original. No entendimento, então, de Moraes, o depoimento de Mariana foi totalmente cerciado. Segundo ele, abre aspas, se a

palavra da vítima não é permitida, se houve cerceamento, se ela era humilhada, toda vez que falava, não houve depoimento lícito da vítima. Fecha aspas. Para o tribunal, o ato violou preceitos constitucionais e direitos fundamentais ao submeter a influenciadora a situações de humilhação, comentários machistas e postura agressiva por parte da defesa do réu, sem que o juiz ou o Ministério Público intervissem. Como a sentença e as decisões posteriores foram baseadas nesse depoimento para fundamentar que não havia provas contra a aranha, a Suprema Corte decretou que todo o resultado do processo foi contaminado. Então, com isso, essa etapa do processo terá de ser refeita. O caso vai ser

assumido por um novo juiz e um novo integrante do Ministério Público que vão substituir os profissionais que atuaram na audiência original. E olha só, além da análise, né, desse caso feita ontem, o STF também fixou uma tese de repercussão geral, estabelecendo diretrizes obrigatórias para processos semelhantes em todo o território nacional. Essa tese define como inadmissíveis e nulas as provas produzidas em ambiente de desrespeito à dignidade, honra e integridade psicológica da vítima em crimes sexuais. As audiências também precisarão ser gravadas, claro, se houver a concordância da vítima. Esse caso, relembrando para vocês, aconteceu em 2018 em Santa Catarina. A influenciadora

Mariana Ferrer diz ter sido dopada e estuprada em uma boate em Jurerê Internacional. A investigação da polícia apontou o empresário André Aranha como responsável pelo crime. Em 2019, ele foi denunciado por estupro de vulnerável e chegou a ser preso à época, mas decisões posteriores da justiça de Santa Catarina absolveram o réu porque consideraram que não havia provas suficientes. E agora então essa última atualização que a gente tem é que o Supremo Tribunal Federal anulou essa absolvição e o caso volta à primeira instância para ser novamente julgado. Eu volto contigo, Elisa.

>> Gabriela Garcia explicando então a anulação do Supremo Tribunal Federal que anulou a absolvição de um acusado de estupro. Eu vou permanecer aqui numa seara jurídica, mas mudar para o Ministério Público Federal, mas que fala que trata de uma questão de dosimetria que acaba eh esbarrando totalmente nessas questões de legislação/ra justiça. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contrário à suspensão da lei da dosimetria, aquela que prevê a redução de penas de condenados pelos atos do dia 8 de janeiro. Só para entender, ver, v ver, na verdade, se eu entendi, ele foi contrário a suspender a aplicação da lei. Isso, ou seja, ele é favorável a manter a lei como ela tá, pelo menos até que o Supremo julgue esse caso. Então, e

>> e por qual motivo que ele se manifestou? foi provocado a >> foi foi o seguinte, a trazendo de maneira muito simplificada tudo que aconteceu. Câmara aprovou dozimetria, o Senado aprovou, tudo certo. Vai pros pro Palácio do Planalto, presidente Lula veta integralmente a dosimetria, volta pro Congresso Nacional, o Congresso derruba o veto do presidente Lula. E aí algumas pessoas acionam o Supremo Tribunal Federal questionando a validade da lei, dizendo: "Olha, eh, houve erros processuais, irregularidades e ilegalidades no trâmite de aprovação desse texto, em especial no Senado Federal. E esse texto

não pode continuar válido. Esse texto não pode eh ser transformado em lei e essa lei passar a valer. Esse foi o questionamento. O que que o ministro Alexandre de Morais, que foi sorteado o relator desse caso, ele fez? Logo de cara ele suspendeu a eficácia da lei.

Disse: "Tudo bem, lei suspensa, enquanto a lei tá suspensa, eu quero ouvir todo mundo". E aí ele pediu para que a a o Congresso Nacional por meio da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, cada um deles aprovou o texto, se manifestassem a respeito dessas ações que questionam a validade da lei, dizendo eh em linhas gerais eh o que essas ações estão dizendo faz sentido para vocês ou a lei de fato para em pé? Depois pediu pra Advocacia Geral da União e o Palácio do Planalto se manifestarem. Depois disso pediu que a procuradoria geral da República se manifestasse. Aí que entra o Paulo Gustavo Gonebranco, procurador geral.

Esse e essa liberação do Alexandre de Moraes para que as manifestações acontecessem, ela foi feita em maio, no começo de maio. Ou seja, já se passou pouco mais e ele deu cco dias para que as pessoas se manifestassem, as partes se manifestassem. A PGR demorou muito tempo. >> Mais de 45 dias. mais de 45 dias, pouco mais é de um mês aí que a Procuradoria Geral da República demorou e e acabou travando essa definição sobre a lei da dosimetria.

Obviamente Câmara dos Deputados defendeu o texto, Senado defendeu o texto, a GU criticou o texto porque foi a AGU, o presidente Lula quem embarrou essa esse veto. Então tudo dentro dos conformes. Quando chegou ao Paulo Gustavo Gone Branco, ontem, ele apresentou o parecer dele dizendo: "Olha, pelo que eu tô vendo aqui, em linhas bem gerais, pelo que eu tô vendo aqui, não houve nenhuma irregularidade na aprovação desse texto, porque havia um questionamento sobre o texto ter sido levemente modificado no Senado com relação ao que foi aprovado na Câmara. Isso faria com que o texto voltasse pra Câmara, o texto não voltou. Foi uma manobra regimental que tá dentro ali de acordo com os parlamentares do que dá para fazer para aprovar de maneira célere sem precisar retornar para outra casa para depois voltar pro Senado. O o procurador-geral da

República não viu nenhum erro nesse processo, não viu nenhuma ofensa as leis e a Constituição, >> tá? Com isso, ele mostra, deixa muito claro que todo o processo de aprovação da dosimetria foi válido, que não houve nenhum nenhuma afronta a lei e e a Constituição nesse processo de aprovação e que por isso não deve persistir essa ação. Essa ação tem que ser rejeitada eh >> para eh e e essa ação que pede a suspensão da lei. O que que acontece agora? O ministro Alexandre de Morais tem que liberar esse caso para julgamento. E aí o Supremo como um todo

vai analisar. Há uma tendência de que esse julgamento seja favorável à lei da dosimetria, validando a lei da dosimetria que vai, uma vez aprovada, eh, afetar 179 pessoas. Quase 180 pessoas que foram condenadas por tentativa de golpe de estado, ou pelo 8 de janeiro ou pela ação penal da trama golpista. Mais famoso desses nomes é o do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, que vai ter ali uma uma redução da pena, assim como todas essas outras pessoas. Então agora próximo passo é liberação desse caso para julgamento.

>> E a curiosidade de qual vai ser o posicionamento então de Alexandre de Morais, já que ele falou ali: "Então parem as máquinas, deixa eu consultar a PGR". E a PGR diz: "Olha, não tô vendo problema aqui nesse texto". E ele falou: "Parei as máquinas porque já havia alguns advogados acionando o Supremo para diminuir as penas dos condenados, porque a lei foi aprovado". Então e natural aprovou a lei, essas pessoas foram até o Supremo para eh de fato reduzir as penas, o ministro suspendeu e aí com isso falou: "Ó, por segurança jurídica tô suspendendo e aí a gente analisa". e o debate jurídico de outros advogados, de outros casos que não dizem respeito a essas aproximadamente 180 pessoas, de que isso pode abrir precedente para outros tipos de crimes, né? E aí o debate de outros barra outros

barra outros é enorme. E o Téb explicando aqui pra gente tudo isso, o nosso representante das explicações da justiça brasileira. Té, até já, hein? É >> que eu vou aqui encontrar o Pedro Moreira, que tá ali me esperando, pra gente conversar sobre outro assunto. A Polícia Civil do Distrito Federal aguarda uma autorização do ministro Alexandre de Moraes para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre aquele assunto da arma que foi apreendida com um ex-agente do GSI durante uma blitz. Pedro Moreira vem

explicar essa história. Inclusive se você nem sabe que assunto foi esse de arma, apreensão, o Pedro já relembra tudo isso pra gente. Bem-vindo de novo, Pedro. Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você

e para quem acompanha o live. Olha, o delegado da Polícia Civil aqui do DF que tá responsável por essa investigação, ele enviou um ofício pro ministro Alexandre de Moraes pedindo para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro para colher o depoimento dele por meio de videoconferência. E aí ele sugere a data, ele pede que esse depoimento ocorra na próxima quarta-feira, dia 25, às 3 da tarde. O delegado também informou, Elisa, que a Polícia Civil tentou notificar pessoalmente o ex-presidente Jairry Bolsonaro para que ele prestasse depoimento. Só que chegando na casa do ex-presidente, a equipe responsável pela escolta de Jarry Bolsonaro não teria permitido a entrega da notificação.

Então, o delegado também pede ao ministro Moraes que ele encaminhe a notificação para o ex-presidente. O ministro ainda não respondeu a esse pedido de depoimento feito pelo por esse delegado. Vamos relembrar o caso. Na noite da última segunda-feira, a Polícia Militar aqui do Distrito Federal realizava uma blitz da lei seca parou um veículo em Itaua, uma região administrativa que fica a cerca de 25 km aqui da região central. E um dos policiais militares avistou essa arma no assoalho do veículo. Então pediu pro

motorista encostar para verificar a situação. E aí a Polícia Militar constatou então que se tratava de um sargento das Forças Armadas que é cedido para fazer a proteção pessoal do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, com relação àquela proteção que todo ex-presidente tem direito. Inclusive o carro também era um carro oficial que é vinculado à presidência da República. Sim, como esse sargento. E os dois são

cedidos para que atuem na vigilância privada de Jair Bolsonaro pelo fato de ele ser ex-presidente. E aí esse sargento foi encaminhado pra delegacia. O registro, a ocorrência foi registrada e a arma ficou retida. A Polícia Federal informou ao ministro Alexandre de Moraes do ocorrido, porque a arma é uma pistola Glock 9 mm. Além da arma, também foi encontrado um carregador sobressalente e 30 munições. Esse material ficou

apreendido pela Polícia Civil, mas a polícia, pelo registro da arma constatou que ela está em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso, a Polícia Civil informou o Supremo do corrido. Durante essa semana, o ministro Alexandre de Moraes pediu explicações pros advogados de Jair Bolsonaro. perguntou por ele mantinha uma arma em casa e por a arma foi enviada paraa manutenção às vésperas do fim do prazo da prisão domiciliar. A gente lembra que Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar eh em regime eh de caráter humanitário por um prazo de 90 dias e esse prazo vence na sexta-feira da semana que vem.

Isso porque o sargento que estava com a arma, o sargento Estácio Leite da Silva Filho, ele informou a polícia civil que a ele estava com arma porque estava levando arma para receber manutenção. Os advogados responderam, Elisa, disseram que a arma eh realmente o ex-presidente mantinha uma arma em casa e que uma das peças da arma tinha sido retirada pelos agentes de segurança para evitar acidentes, já que o ex-presidente está tomando medicação psiquiátrica. Os advogados também disseram que o ex-presidente não pretendia usar a arma e que ele só não sabia que a peça tinha sido retirada, observou que ela não estava funcionando e pediu a esse sargento que desse manutenção na arma. Então agora, Elis, a gente precisa aguardar o andamento dessa investigação para saber se o ministro Alexandre de Moraes vai permitir que o ex-presidente preste depoimentos para esclarecimento desses fatos. Por causa disso, Elisa, o deputado federal Liberg Farizas do PT do Rio de Janeiro notificou o Supremo, pediu ao ministro que revogue a prisão domiciliar pelo fato de o ex-presidente estar com uma arma em sua posse. A gente

precisa aguardar, então eles o desfecho dessa história para saber se essa vai, se ela vai ter alguma implicação na situação do ex-presidente, já que o ministro Alexandre de Moraes está prestes a decidir se ele prorroga ou não essa prisão domiciliar. Mais uma notícia em nosso noticiário todo dia, hein? Compartilhando muita coisa aqui com vocês. Muito obrigada, Pedro Moreira. A gente falou agora a pouco com o Té Curi sobre a resposta da procuradoria geral da República sobre a lei da dosimetria, que tinha 5 dias, mas respondeu em 45 aquelas coisas. Se você

já acha 45 mais tempo do que o que foi pedido, aguenta lá que eu vou te contar outra coisa. A procuradoriaagal da república no assunto ligado a Abim Paralela, a PGR pediu que o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, envie para a primeira instância aquele inquérito da ABIM paralela, lembra-se, a ABIM, Agência Brasileira de Investigação e que tem uma investigação do uso ilegal da agência para monitorar opositores políticos clandestinamente. Lembra disso tudo? Então, Hotel, quanto tempo demorou para ver esse posicionamento da PGR e por qual motivo assim a sairia do Supremo iria paraa primeira instância? >> Bom, vamos lá. O ministro, o a

investigação DAB em paralela foi concluída no dia 17 de junho de 2025 e quando foi concluída o a Polícia Federal indiciou 36 pessoas, concluiu a investigação. Indiciar é concluir que essas pessoas cometeram crimes nesse monitoramento ilegal clandestino eh feito pela ABIM durante o governo de Bolsonaro. Alexandre de Moraes deu um prazo de 15 dias para que a procuradoria geral da República se manifestasse. Procuradoria Geral da República se manifestou um ano e um dia depois desses 15 dias. Então, no final das contas, demorou bastante tempo. Nesse tempo,

algumas coisas aconteceram, entre elas, a condenação do Bolsonaro na ação penal da trama golpista. Em linhas gerais, que aconteceu? A Polícia Federal indiciou uma série de pessoas, foram 36 pessoas, Alexandre Ramage, que foi chefe da BIM, o Carlos Bolsonaro, vereador, ex-vereador do Rio de Janeiro, enfim, uma série de pessoas. O atual e chefe da Agência Brasileira de Inteligência do Governo do presidente Lula deixou de indiciar o Bolsonaro porque já havia indiciado o Bolsonaro na ação penal da trama golpista. Então, como eram os mesmos crimes, a PEF deixou de indiciar o Bolsonaro a despeito de ter visto participação dele na ABIM Paralelo.

Ponto. Quando a bola vai pra PGR, a PGR responde um ano e um dia depois. Cinco páginas. Das cinco páginas, três são contexto do que aconteceu até agora. Então, no final das contas, depois de um ano e um dia, a PGR respondeu, apresentou os argumentos dela em duas páginas. Nessas duas páginas, a PGR diz:

"Olha, essa investigação ela tramita no Supremo porque há pessoas com foro por prerrogativa de função do Supremo. >> De todas as pessoas, >> só uma eh ainda tá, que é o Jair Messias Bolsonaro. >> Com relação a ele, diz o procurador-geral da República, >> não há mais pendências porque tudo que tinha contra ele já foi julgado na ação penal da trama golpista. Então não faz mais sentido ele ser julgado se são os mesmos crimes. A justiça não não a legislação não deixa uma pessoa ser punida duas vezes pelos mesmos crimes.

Eh eh não pode a >> Ou seja, não tá dizendo que cometeu ou não aquele crime, só tá dizendo que, ó, neste caminho não vamos porque já foram analisados em outra ação penal no outro processo que também já tinha algumas pinceladas da atuação da BIM paralela. Sim. >> E ele falou, com relação ao Jair Bolsonaro, já tá tudo resolvido, porque ele já foi a julg eh, acusado, condenado e já tá pagando eh essa essa pena, essa sentença. Com relação ao Alexandre Ramagen, ele diz, e outros dois eh subordinados a ele na ABIM, a mesma coisa, porque eles também foram denunciados, acusados e condenados na ação penal da trama golpista. Como os outros não têm foro por prerrogativa de função no Supremo, que o Gonê disse foi como eles não têm foro, o Supremo não é o tribunal competente para analisar esse caso, então tem que ir pra primeira instância. Agora o Alexandre de Moraes

deve concordar com ele e remeter esse caso pra justiça comum. >> Tem uma matéria inclusive no site da CNN Brasil. Faz tempo isso, gente, porque é 2025, Té falou, faz um ano, mas aqui, ó, veja quem são os indiciados pela PF, tá no esquema da ABI em Paralela. Então aqui tem o que o Té citou pra gente e a lista de todo mundo. Carlos Bolsonaro, Luciana de Almeida, Alexandre Ramagem, Felipe Freitas, Henrique Jordan, Alexandre Ferreira, Luiz Felipe Barros.

E aí vai aqui, ó, a lista inteira de todo mundo que foi eh indiciado não tá por ordem alfabética. É beleza. Inclusive não tem >> Luiz Fernando Correa, que é o atual diretor geral da ABIM, >> esse aqui, né, Té? Luiz Fernando Correa, número 33. Tem a matéria lá, tá gente?

Se vocês puserem no buscador indiciados, ã, CNN Brasil, ABIM paralelo e tal, você consegue essa lista. Té, maravilhoso. Obrigada por ter vindo aqui conversar. Valeu. Você volta hoje? Eu não sei. Se

vocês quiserem, eu volto. >> A gente sempre quer. >> Então volto. >> Mas querer nem sempre é poder, né? >> Nem sempre é poder. Vamos ver. Nos

próximos minutos a gente descobre. >> É porque você vai descansar. Não, Tecuri. Bom descanso então, friend. Porque eu vou aqui, ó, hablará de esportes. Vamos falar de esportes.

10:51, um pouquinho de esporte, daqui a pouco a gente volta falando também de Copa do Mundo ainda hoje, hein? Assim como temos a situação no Oriente Médio, com foco no Líbano, porque Israel e Resbolá concordaram em fazer um cessar fogo, mas teve ataque horas atrás. A gente vai te explicar sobre isso e ainda tem o papo do tarifaço e falas recentes de Donald Trump sobre o Brasil. Volto rapidinho. Até já.

Pessoal, agora a pouco nós falamos sobre a guerra no Oriente Médio, registro de ataques entre Resbolá e Israel. Porém, atenção, foi confirmada a informação agora a pouco pela agência de notícias Reuters. Israel e o Resbolá concordaram com o cessar fogo, que já está em vigor. Américo Martins nos explique aqui, por favor, de que maneira vem essa explicação, se de fato isso já foi interrompido, porque agora a pouco a gente estava aqui mostrando imagem de um ataque que ocorreu no Líbano. >> Pois é, Elisa. Segundo fontes do governo

americano, tanto o governo israelense como o Resbolá, que é esse grupo militante radical shiita do Líbano, com ligações muito fortes com Irã, os dois lados concordaram com um novo cessar fogo que começaria nesta tarde, na tarde de sexta-feira. E esse cessar fogo vem logo depois de ataques dos dois lados que deixaram pelo menos quatro soldados israelenses mortos em ataques do resbolá contra os as unidades militares de Israel que invadiram o sul do Líbano. E também com a resposta israelense que deixou dezenas de mortos e feridos em vários pontos do sul do Líbano. Esse cessar fogo é importante, Elisa, se a ideia é dar continuidade às negociações entre Estados Unidos e Irã. Hoje a gente teria na Suíça o início de negociações para um cessar fogo e um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. Os dois assinaram aquele acordo

temporário, provisório no início dessa semana, que dá um prazo de 60 dias pros dois lados, americanos e iranianos, chegarem num acordo final para finalmente a gente ter passos no Oriente Médio. Só que tem um problema. Esse acordo envolve também o Líbano. Segundo o Irã, a paz precisa valer tanto no seu próprio território como no Líbano. E a gente tem neste momento essa guerra entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Foram justamente esses

ataques entre os dois lados que levaram o vice-presidente J Vence a cancelar a visita dele à Suíça, onde iria começar as negociações com o Irã. E aí, por conta disso, os Estados Unidos fizeram pressão sobre Israel e o Qatar e o Irã fizeram pressão sobre o Resbolar para eles aceitarem um cessar fogo, interromperem os ataques, o que abriria espaço para finalmente Estados Unidos e Irã negociarem um acordo definitivo. Só que tem um problema, Elisa. O resbolar e as forças de defesa de Israel já fizeram vários cessar fogo, acordo de cessar fogo desde o início desse conflito no Oriente Médio. E praticamente todos os dias os dois lados violaram todos os acordos de cessar fogo até aqui. Então,

a possibilidade de cessar fogo que tá sendo anunciado hoje ser mantido no longo prazo é remota, é pequena, pode permitir o início das negociações entre Estados Unidos e Irã, mas a possibilidade de um lado atacar o outro e desrespeitar o cessafogo, dizendo que são ataques retaliatórios, pequenos ataques, isso é enorme e depois isso pode escalar. Então, muito importante o cessafogo, como você colocou, uma possibilidade para criar um espaço na negociação entre Estados Unidos e Irã, mas no longo prazo, se você olhar a história recente desse conflito, as chances desse fogo continuar são pequenas, mas pelo menos vai permitir o início dessas negociações, porque nós estamos perdendo tempo, Elisa. Esse acordo de 14 pontos, esse acordo provisório entre os Estados Unidos e o Irã, estipula que os dois lados têm 60 dias, 2 meses para chegar num acordo definitivo. Eles já estão perdendo tempo. As negociações deviam estar em andamento agora. Isso coloca o Líbano no

centro dessa questão toda e o acordo é positivo, mas as chances dele ser mantido são pequenas. >> Américo, muito obrigada, hein? Qualquer novidade, estamos contigo novamente aqui na programação para atualizar sobre o conflito no Oriente Médio. Ainda falando sobre Donald Trump, a gente traz a Isabel Mega pra conversa, porque o presidente americano disse que o Brasil tornou-se perigoso do ponto de vista político quando foi perguntado sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro. Nos conte, Isabel Mega, para quem eventualmente não viu essa história e também a consequência, né? Como é que

a diplomacia brasileira avaliou a fala de Donald Trump? Elisa, essas declarações de Donald Trump no fechamento das agendas na França na cúpula do G7, ela ainda está rendendo bastante. E por, né, na visão de fontes do governo brasileiro, você tem um uma sinalização de interferência escancarada no Brasil, principalmente no campo das eleições. Então, se alguém ainda tinha dúvida na avaliação de governistas, isso agora cai por terra e você escancara que há uma intenção dos Estados Unidos que pode representar um risco de intervenção. O próprio presidente Lula deu algumas sinalizações sobre isso. Ele

teve uma interação com a imprensa ainda lá na França depois dessa declaração de Donald Trump. E ao mesmo tempo a gente consegue captar um clima no governo de apreensão sobre qual que pode ser o efeito de Donald Trump. Esse risco eleitoral, ele não é de hoje. Ele, de certa forma, sempre permeou as conversas da diplomacia com preocupação, mas agora, depois dessa última declaração de Donald Trump, eh, a coisa é tida com um pouco mais de clareza e que pode representar um certo risco de intervenção no nosso processo eleitoral. também adotaram um tom muito crítico em relação à mistureba que Donald Trump faz na fala dele, né? Ele parece misturar

quem é Flávio com quem é Eduardo Bolsonaro. Eh, cita eh eh prisão de Bolsonaro Júnior. Então, uma fonte falou assim: "Olha, ele misturou alhos com bughos". Eh, e no final das contas, o recado que fica é que há sim uma ação dos Estados Unidos na visão do governo brasileiro de interferência nas eleições. E isso é mais um ponto a ser observado nesse cardápio dessa eleição de 2026 e de entender até que ponto o governo Lula consegue ir adiante com a estratégia de defesa da soberania, como fez o ano passado. Quais são os impactos

disso, se dessa vez vai dar certo também e se tem alguma diferença de cenário, considerando que agora a gente tá à beira de uma eleição. >> Pois é, ali na resposta misturou, né? Falou eh Bolsonaro, mas não exatamente é como se tivesse falando de Flávio, mas ao mesmo tempo de Eduardo Bolsonaro. Deu uma confundida ali, né? Isabel Mega até demonstrou eventualmente não saber a diferença entre um assunto e outro e falou sobre essa questão e sobre o tarifaço, hein? Nos conte. O Brasil vê

margem para negociar aquelas tarifas de 25% imposta pelos Estados Unidos. Eram 25 de um assunto e quase 12,5% do outro assunto que tem a ver com o trabalho forçado. Mas especificamente sobre esses 25%, como é que a diplomacia tá vendo isso? É, os 25% eram relativos àquela investigação comercial que foi feita pelo departamento eh dos Estados Unidos. E nesse ponto em específico, o Brasil vem trabalhando sobretudo do ponto de vista de conversas, mas as conversas não estão evoluindo, segundo fontes do governo brasileiro. Então hoje a margem

para conseguir reverter este tarifá de 25% é vista como muito estreita e o tempo tá acabando. Hoje já é dia 19 de junho, eles têm até o dia 15 de julho, que é a data em que se espera que haja a implementação desse tarifaço, é o prazo limite. No dia 6 de julho ainda vai ter uma audiência, mas há um pessimismo muito grande das fontes brasileiras, Elisa, eh, de que eles consigam nessas esferas do grupo de trabalho avançar nessas discussões, porque todos os pontos de vista já foram apresentados, não são novos necessariamente. A questão é política mesmo. E aí, de novo, quando você tem e todas as sinalizações dadas, as claras de que há uma intenção dos Estados Unidos em nos atingir porque tem uma visão política, tem um viés político, isso dificulta a negociação técnica, ao mesmo tempo em que algumas fontes ponderam que Trump tenta prezar minimamente por uma boa relação com o Lula. Então, o que que a gente teve de

saldo dessa reunião no na França do da cúpula do G7? Não tivemos uma bilateral, mas o Brasil também não pediu uma bilateral. E a gente teve interações de Lula com Donald Trump e vídeos, por exemplo, que foram revelados pelo portal ICL mostram que Donald Trump faz questão de fazer um certo gesto ao presidente Lula, deseja ali good job, bom trabalho ao presidente brasileiro. Então, minimamente tenta prezar por uma boa relação, é, não fulanizando necessariamente a questão com o Lula e, e também abrindo margem para que você tenha e algum tipo de expectativa ainda em relação a essas negociações, mas o tempo vai passando, as conversas não vão evoluindo. Então, hoje a visão de dentro do Palácio do Planalto é de que muito dificilmente a gente vai ter uma reversão. tem uma uma visão também

dentro do governo de que talvez seja possível você pelo menos tentar esticar mais esse prazo, mas até mesmo em relação a isso, a margem tá sendo vista como bastante estreita. >> Isabel Mega trazendo o olhar aqui da diplomacia brasileira em cima das tarifas. Vamos agora às 11:05 eleições,

pois nós já temos aqui eh os assuntos ganhando roupagem, né, sendo organizados, as equipes organizando quais são os planos de campanha e ocorreu o lançamento por parte de Flávio Bolsonaro, Clarissa até citou mais cedo aqui, né, que tava envolvido ontem com essas questões de lanç lançamento de programa naquilo que diz respeito ao plano de segurança pública. O que você traz de detalhe pra gente, Clarissa? Elisa, a gente eh ontem ficou muito concentrado, né, na repercussão dos acontecimentos ali envolvendo o líder do governo, Jackwagner, mas paralelamente a isso, a gente tinha sim em andamento o lançamento do programa de segurança pública de Flávio Bolsonaro. E vale a gente observar alguns pontos importantes aí desse movimento feito pelo pré-candidato do PL, principalmente é uma expressão muito clara desse movimento à direita que ele tem feito desde o caso Dark Horse. A gente comentou muito aqui como antes eh das denúncias sobre o elo dele com Daniel Vorcaro virem a público, o Flávio Bolsonaro tava se dirigindo muito mais ao eleitor de centro, tentando conquistar ali aquele eleitorado que pode fazer a diferença na eleição. ele

acabou dando um passo para trás e agora ele faz um movimento com o seu plano de segurança pública que mobiliza, pretende garantir ali uma adesão firme do bolsonarismo raiz. Ou seja, tem uma preocupação da campanha de Flávio de reter aquele eleitor que historicamente era o eleitor de Flávio Bolsonaro. Eles não querem nenhum tipo de decepção do eleitor de direita que possa eventualmente buscar uma alternativa, até mesmo uma figura como Renan Santos ou mesmo Ronaldo Caiado, Romeu Zema e assim por diante. Então, para fidelizar essa turma, Flávio levantou algumas bandeiras históricas ali da direita na segurança pública com uma linha bastante dura em relação ao combate ao crime. Então, eh, você tem ali no na no nos lemas ali apresentados pela senador, pelo senador, frases como terrorista vai ser tratado como terrorista. Ele fala em

classificar as organizações terroristas, o o as facções criminosas no Brasil como terroristas. dá exemplo do que foi feito nos Estados Unidos numa linha totalmente diferente do que tava sendo discutido pela campanha dele lá atrás. Se você se lembrar, eu até cheguei a trazer uma apuração aqui, como ele teve uma conversa com alguns interlocutores, onde ele foi aconselhado a deixar aquele assunto um pouco de lado para buscar o eleitor de centro, pois agora ele faz exatamente o contrário, volta a defender a classificação como terrorismo, que ele já era favorável desde lá de trás, não a contradição, vale a gente destacar, mas há uma mudança de estratégia. >> Sim. interessante. Devem ter levado em

conta inclusive as pesquisas, né, Clarissa, porque fizeram opinião sobre você considera que a classificação é boa, que não é levada em conta isso? >> E também incluindo a redução da maioridade penal, que a gente já abordou aqui também em outras ocasiões, eh fala em colocar tropa de elite nas fronteiras, uma coisa eh eh que acaba relembrando também eh políticas de direitas de outros países, né? falou também de presídio. E eu só destacaria um ponto que eu acho que é interessante. Ele se preocupou em fazer um aceno específico às mulheres, ao eleitorado feminino. De que forma? combate duro ao

feminicídio, com direito inclusive à castração química de estupradores. Esse um movimento que ele põe e exalta com muita força dentro desse plano de governo, forma que ele identifica, segundo os aliados dele, como uma maneira de ganhar, conquistar o voto de uma parcela das mulheres nas eleições deste ano. >> Castração química. Você vê empacotando então ali as ideias em relação à eleição. Clarissa, obrigada, hein, por trazer pra gente toda essa explicação.

Clarissa, se debruçando em cima desse um dos projetos de campanha, né, plano de governo de Flávio Bolsonaro em relação à segurança pública. Vamos falar de Copa do Mundo.

Vamos ao vivo até os Estados Unidos. Eu e my friend Jário Nascimento, temos agora a participação de Thiago Reis, apresentador da Itatia, que tá ali speak English. Não, pera aí. Temos uma escadaria estátua lá é do Rock Balboa. >> Thago, você fiscaliza em nome de Jesus que ninguém vai pendurar uma camisa do Brasil nessa estátua do rock balboa, hein?

>> Oi, Elisa. Bom dia. Bom dia, Jairo. Pode deixar. Tem muitos brasileiros aqui. Eu,

na verdade, eu vou falar baixinho para você, Elis. Eu tô com uma camisa da Argentina na bolsa. Eu tô pensando em colocar lá. Que que você acha, Elisa, dessa ideia de jogar a camisa da Argentina lá, hein? >> Oo, por favor. Ô, Thiago, você põe e sai

correndo, tipo, tocar a campainha. Ninguém viu e deixa lá a camisa dos argentinos. Deixa que o Messi responda para você depois. >> Vai ser mais ou menos isso, né? Coloca e sai correndo. Mas aqui há uma grande

concentração hoje da torcida brasileira. Estamos ao vivo aqui na Filadélphia, na Praça Roque Baoa, a estátua do Roque ao Fundo e com muitos brasileiros, né? A torcida brasileira comprou realmente a ideia da nossa seleção, da Copa do Mundo e há uma grande presença e vai ter uma concentração aqui, um pré-jogo, né? antes da bola rolar, a turma vai se concentrar aqui para entrar no clima do jogo de hoje, o segundo jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo. Beleza.

>> Muito bem, Thiago. Seguinte, se o Rock que tá aí é o lutador, como diz o filme, né, quem está relutando em contar quem será escalado para o jogo contra o Haiti, é Carlo Antielote, né? >> Você concorda com algumas das mudanças, pelo menos que foram ensaiadas ao longo da semana? Ele teria algumas opções ou seríamos como Freer lá no filme que apanha para caramba contra o Haiti? >> Tomara que não, né, Jairon? Tomara que

não. Tomara que ele faça essas mudanças, não seja tão teimoso quanto foi o Freer. Enfim, vamos aguardar a escalação. Ele não abriu, né, durante a entrevista coletiva, nenhuma possibilidade concreta, real na na escalação do Brasil. Mas durante a semana, nos testes ainda lá em Nova Jersey, ele trouxe algumas possibilidades, né? Quem sabe o

Luís Henrique na vaga do Paquetá, pode ser o Danilo também para deixar o meio-coampo mais encorpado. Na lateral direita, essa não tenho dúvida. O Danilo vai aparecer como titular na vaga do Ibanhas em relação ao primeiro jogo. E no ataque, né, o Igor Thiago, que acabou decepcionando como centroavante, deve dar lugar ao Mateus Cunha, mas não acredito em tantas mexidas. O Casimiro, que foi muito mal nesse primeiro jogo também. Havia uma expectativa para ele

sair, mas é homem de confiança, tem crédito com o Carlanti Anchelote. Acho que vai ganhar mais uma oportunidade ainda no jogo dessa noite contra o Haití, viu amigos? >> A gente quer saber é do Hendrick. Thago, vem cá. Não vai jogar. Vai jogar ou a

ausência já tá garantida? O que que você tem a dizer pra gente? >> Olha, Elisa, o que eu tenho a dizer é o que disse o Antielote ontem na sua entrevista. elogiou, elogiou, elogiou o Hendrick encheu a bola, disse que é um talento, é um craque, mas tem que ter calma, tem que ter paciência e que o Hendrick sabe disso, que o Hendrick aceitou, elogiou inclusive a maturidade do Hendrick, mesmo com tão pouca idade, mas deu mostras, deu sinais de que a copa dele não será essa, talvez a próxima, né? disse muito claramente, quase que convocou o Hendrick já pra próxima Copa do Mundo, mas que para essa Copa ele ainda é a segunda ou terceira opção no ataque do Brasil. E eu espero

que o Hendrick ganhe minutos, quem sabe no segundo tempo, como ele tem feito nos amistosos, como fez na preparação até aqui. E aí ele possa queimar a língua do mister, né? Entrar, fazer gols, mostrar que sim, está pronto e que pode ser uma opção importante pro time do Brasil. >> Thaago, pra gente fechar, né? O Brasil nunca perdeu pro Haiti, no histórico, fez 17 gols, levou somente um. E no

último jogo, sabe quanto foi o placar, Elisa? 7 a 1. >> Foi, mas aí para o Brasil, tá? A vitória brasileira. É, é. Você acha que a gente

pode ficar tranquilo para essa partida de hoje? É chance de golear? >> Olha, já era a Copa já mostrou que não há tranquilidade, né? depois de Espanha e Cabo Verde, de outros tropeços incríveis aqui no Mundial, nos Estados Unidos, no México e no Canadá, não dá para ter tranquilidade, não. É claro que a gente é muito favorito, que o nosso time é muito melhor que o time do Haiti, mas é bom entrar com respeito. Tomara

que a gente consiga um gol rápido, né? Eu senti ontem durante a entrevista com o Gabriel Magalhães, conversando com alguns jogadores da seleção aqui nos Estados Unidos, que há um peso, né, uma cobrança muito grande em função da atuação do primeiro jogo que levantou muita desconfiança sobre a nossa seleção. Tomara que a gente consiga um gol rápido hoje aí nesse estádio maravilhoso aqui na Filadélphia, estádio dos Eagles, né, do futebol americano. Expectativa de quase 70.000 1 torcedores, maioria de brasileiros e conseguindo esse gol rapidinho. Eu acho

que a confiança volta pra gente. Os haitianos vão sentir o peso da camisa e aí quem sabe podemos pensar em golear. Mas nesse momento que nós precisamos mesmo é da primeira vitória aqui na Copa do Mundo >> contra a Escócia. Qual que é a previsão? >> Não se sabe, né? Aí é a grande dúvida, é

a dúvida da dúvida, né? Era a dúvida contra Haiti, já essa dúvida foi sanada, não viajou com a seleção brasileira e agora é dúvida contra a Escócia. Eu tenho aqui uma apuração que eu quero trazer para você. A história é a seguinte, né? O Neymar não viajou, ficou lá fazendo o seu trabalho físico, a sua fisioterapia, correndo na beira do gramado. Essas são as primeiras imagens

que a gente vê até o Neymar junto com o restante do elenco. Mas na prática ele tem treinado em separado, por quê? Tá fazendo o tratamento da sua lesão na panturrilha direita. Eu apurei que a seleção não quis levar o Neymar porque considera a viagem até Filadélphia que um outro estado, né? Fica na Pensilvânia, eles estão na nova eh em Nova Jersey. Um desgaste desnecessário,

poderia gerar qualquer tipo de estresse e o foco do Neymar é isso que a gente tá vendo nas imagens, tá? o tratamento fisioterápico e também a recuperação na beira do gramado. Terminou ontem aquele prazo dado pelo Dr. Rodrigo Lasmar para a recuperação da lesão. Então é só a partir disso que ele de fato entra no processo de transição física. O que que

a gente eh apurou? A informação é a seguinte: a seleção é muito responsável no seu tratamento médico, o Dr. Rodrigo Lasmar e sua equipe, e não querem antecipar nenhum tipo de etapa, não querem pular. etapas, tá certo? Então, se for necessário esperar, será esperado.

Portanto, ele é dúvida no jogo contra também a Escócia na semana que vem. É um prazo curto para essa recuperação. Não há certeza da sua presença no próximo jogo. E aí fica a dúvida. >> Que que é aquele corredorzinho da galera dando tapinha, não sei quê.

>> É como se fosse um batismo. É um corredor polonês, né, que o pessoal brinca e tal. É uma brincadeira que eles fazem. Batismo justamente porque o Neymar não estava treinando com o restante do elenco até então e aí foi boasvindas para ele. >> É muito bom. E como tá se recuperando

fisicamente o tapinha é uma coisa meio assim, né? Vai que >> é não na na panturrilha nem pensar, hein? >> Vai porque chutinho nem pensar, né? Chutinho de amigo, claro, né, gente? É um, é um, é um tapinha ali com amor e com afeto. No convocação CNN de hoje,

Michel Bastos, nosso boleiro aqui da firma, comentarista de esportes, não mediu as palavras e criticou muito a nossa sobrancelha predileta. Antiote. >> Tá, tá, tá irritado com Mister. Veja aí o que ele falou. >> Eu acho que se não golear, eh, eu acho que será um um vexame, Jiro. Verdade,

cara. Eu acho que o Anelote ele, acho que ele nunca viveu o que ele tá vivendo hoje, né? Ser, ser treinador de uma seleção e a maior seleção de todas, né? Então essa pressão ela existe e o povo brasileiro ele vai pressionar, porque tecnicamente falando, pelo que a gente viu do primeiro jogo, faltou. Você não precisa entender muito de futebol para para entender que as escolhas deles naquele jogo, nessa estreia, não foram acertas. ele não utilizou jogadores que

poderiam mudar aquele jogo e aí a gente crava o Hendrick nisso. Então assim, eh odeio vir aqui e e falar dessa forma, mas o Ancelote tá me irritando, velho. >> Ô louco, Michelzão da Massa. É isso aí, tá me irritando. >> A blow, né? trouxe ali a opinião dele.

Bom, nós temos a seleção brasileira expectativa pro jogo de hoje. E quem mais joga? >> Vamos dar uma olhadinha. A gente tem os jogos aqui que acontecem hoje. São três hoje e mais um amanhã, tá bom? Eh, os

Estados Unidos entram em campo contra a Austrália, jogo que vai acontecer às 16 horas, tá certo? Pelo grupo D. Aí no grupo do Brasil, toda a atenção para esse jogo. Escócia e Marrocos no grupo C às 19 horas. Sabe por quê? Porque se a

Escócia vencer está classificada, tá certo? Então o Brasil de certa forma tem que torcer contra mais pro Marrocos do que paraa Escócia nesse jogo. Mas cuidando aqui do nosso quintal, da nossa grama verde e amarela, o Brasil joga contra o Haiti 9:30 da noite no grupo C, tá certo? Aí tem um jogo à meia-noite, tá? Se o Brasil vencer, >> pois é, se o Brasil vencer, né, >> galera não tiver, né, em condições, né, né?

>> Exatamente, né? Se o Brasil tiver em condições de te acompanhar, a meia-noite tem Turquia e Paraguai no grupo D. É o jogo da madrugada, da insônia, da ressaca, o corujão da >> corujão da Copa. Tem outros destaques aí também no nosso site. Que que você conta de curiosidade? Adoramos.

>> Tem, sabe qu aqui, ó, último jogo do Brasil contra o Haiti, tinha Gabigol, tinha o Felipe Coutinho metendo um hatck, três gols. 7 a 1 foi o resultado daquela partida época. Olha só o Gabigl novinho aqui, né? Isso aconteceu em 2016. Foi a última vez que a gente encontrou Haiti. Não tem por não

repetir, hein. Alô, galera. 10 anos passa rápido, né? Incrível. >> Alô, galera de Cowbói. É isso o

resultado. Eu quero trazer agora uma notícia séria sobre o Coné, né? O técnico do Canadá disse que escutou o momento da lesão do Osso Stalando, né, quando o jogador do Canadá teve a sua perna quebrada, né, depois de uma falta que ele recebeu de um jogador do Qatar. Foi 6 a 0 o jogo. O Coné praticamente fora da Copa do Mundo, né, depois de uma lesão, né, na tíbia aí na fíbula. Porém,

a boa notícia que eu quero trazer aqui é que ele tá bem. Tanto que ele foi visitado por um colega >> aqui, ó. Essa aqui é a foto dele no hospital, tá? O Bombito, que é esse que está à direita na imagem, eh, esse aqui é o Bombito, é o zagueiro que foi visitar o Conex, tá aqui na cama do hospital, né, o jogador do Canadá. E aí trazendo aqui o momento de descontração, né, tá bem com o jogador, etc e tal, mas a recuperação dele, claro, vai ser difícil porque é uma fratura. E por fim,

>> e que gente linda, né? Eu fico chocada. Quanto, Desculpa aí, gente. Elogios, né, normal. Como são lindos >> os dois juntos. Mas tudo bem que tá

fazendo careta ali o jogador, mas foi mais até piadista. >> Mas tem aqui uma uma foto que ele tá com a perna quebrada aqui saldando a torcida. Dá para ver aqui melhor, né? >> Ele tá assim com uma cara nem parece que tá. Se é a gente tá numa desgrameira danada ali. Meu Deus do céu.

>> Gente, a perna dele toda totta quebrada. Pera quebrada. E olha ali. >> Depois desse lance, inclusive, Elisa, para fechar aqui o último destaque, o jogador que fez a falta nele foi expulso, tá? E olha só que dado interessante nesta Copa, eh, a Copa de 2026 já supera a Copa do Qatar em 27 jogos. Nós já tivemos mais cartões

vermelhos, mais expulsões >> nesta >> tenra fase, né? Poucos jogos do que em comparação com antes, porque lá foram quatro expulsos. >> Será que a gente tá mais violento. >> Hum. Ou talvez o critério esteja mais curto, né, de de de de pouca paciência, poucas ideias, como a gente brinca dos árbitros.

Só no primeiro jogo da primeira fase na abertura, foram três expulsos e mais dois agora no Qatar. >> Caramba, é verdade. No jogo do México até esqueci quem era o adversário, mas era o jogo do primeiro jogo. África do Sul. >> África do Sul. É isso. E a gente

torcendo para África do Sul fazer um golzinho ali. Ó, os bares se preparam para o segundo jogo da seleção nesta sexta-feira, ainda mais nessa hora, né, Jair? >> Pouco precar de serviço. >> Direto, gente, meses já dá tempo de chegar em casa, né? A galera que trabalha naquele expediente tradicional, né? E aí tem, é claro, a expectativa dos

bares de faturar, não só de chegar em casa como direto pro boteco, né? Querem faturar muito porque querem assistir a transmissão dos jogos, né? >> A Roberta Camargo, inclusive tá trazendo pra gente todos os detalhes, as preparações do movimento que está por vir aí, né, Roberta? Será que já tem gente chegando agora para assistir o jogo da noite? Bom dia.

>> Oi, Jairo. Bom dia. Olha, eu tô essa hora no bar, no restaurante, mas eu juro que é para trabalhar. E tem gente chegando sim, porque eles já estão aprontando tudo para receber esses esses clientes, porque hoje a movimentação é grande, né, Alexandre? Bom dia para você. A gente tá ao vivo aqui na CNN.

Esse restaurante, restaurante tradicional aqui da Tijuca, que fica na praça Afonso Pena, na rua Afonso Pena. Conta pra gente, vocês prepararam toda essa decoração bonita aqui atrás da gente tem essa essa decoração na parede, tudo que a mesa tem a bandeirinha, né, que tá aqui na ponta. >> Isso ajuda a atrair a expectativa para hoje. Qual é com relação ao faturamento? >> Bom dia. A expectativa é a melhor

possível, né? Vamos ver se o Brasil nos ajuda aí. A vitória aí bem bem larga, né? uma goleada hoje, pessoal ficar animado, comemorar bastante. Então vamos torcer bastante para mais tarde é uma goleada aí dá tudo certo.

>> E quando a gente fala em goleada, viu Alexandre, a gente fala também, na verdade da goleada aqui dentro do restaurante, né? Porque como tem a festa lá na Copa do Mundo, a festa também rola aqui. E com isso o dinheiro também, a expectativa é que vocês consigam aumentar esse caixa e marquem um grande gol. Inclusive aqui do lado, olha só, tá chegando aqui agora. Vem cá, traz pra gente, por favor. Ó, ó, mostra ali pra

câmera, por gentileza. Mostra ali pra câmera. Vira aqui um de ladinho aqui. Olha só que beleza. Esse aqui. Esse é um

prato especial que foi criado justamente pra Copa. Muito obrigada, viu, minha querida? Coloque aqui pra gente, por gentileza. E esse é um prato especial. Pode colocar a bandeja todinha, tá tudo bem, tá tranquilo. Esse é um prato

especial que foi criado para Copa. Essa, esse artifício é uma forma de atrair, além de enfeitar tudo que já chama atenção suficientemente, né, Alexandre, criar ali um prato, ter um nome, que é um nome também sugestivo, isso tudo faz com que a clientela olhe e fale: "Eu vou lá curtir". E aí vocês também conseguam consigam aumentar o faturamento de vocês, né? >> Sim. Você cria aquela expectativa de ter uma boa experiência aqui no restaurante e ter ah, eu quero ir, eu quero provar esse petisco, eu quero ver como é que é.

Então, um fala pro outro: "Ah, eu tive uma expectativa, uma experiência boa lá, eu vou até lá". E nisso um boca a boca vai falando pro outro, vai trazendo mais pessoas aqui e lógico, vai melhorando o nosso faturamento, né? >> Aqui é um local já tradicional, tá gente? para explicar para quem é de fora do Rio e que e que não conhece que a região já é um local tradicional porque bem perto do Maracanã tem torcidas que tem o costume de vir aqui. Mas quando a gente fala de Brasil isso aumenta a gama de clientes, né?

>> Sim, com certeza. Aquele gente zera as camisas, né? Não tem problema. Pode vir com camisa de qualquer time. Todo mundo é bem-vindo, de qualquer país é bem-vindo, né? Importante é chegar aqui,

curtir bem o ambiente e a gente poder atender a todos bem. E o placar hoje é >> pelo menos tem que ser uns 4 a 0 hoje. Pelo menos ele tá positivo. Muito obrigada viu, Alexandre? Tá positivo aqui. Olha Elisa, segundo a Abrazel,

esse aqui é um dos bares que faz parte restaurante, né? Que faz parte desse levantamento deles, que espera que metade desses lugares possam aí oferecer a transmissão dos jogos. 70% deles estão utilizando artifícios como a decoração e outros também estão criando, ó, pratos especiais. Esse aqui é um coração, é um espetinho. Eu acho que eu vou guardar para vocês aqui no Rio, hein? Quando

vocês vierem. >> Partiu Tiju, hein? >> Não. Maravilhoso. Olha ali. É isso que o Brasil queria

ver. Roberta Camargo. Sensacional. Sério. Espetinho de coração. Muito bom.

Bom trabalho. Ó, farofa. >> Bom trabalho pra galera no barzinho. Não, a batata frita é muito bom. Eu queria aquele outro negócio ali que tá na mesa ali embaixo.

>> É, mas você vê que ela tá sendo ali prudente e ela deixou o outro item, >> aquela cervejinha já. >> Tchau, Roberta, bom trabalho. Agradeço aí ao nosso parceiro. Olá, olha lá, ele pegou, >> ele pode, né? Tá bom.

>> Tchau, genteos. Sensacional, né? Eu não sei. Amamos uma desculpa da Copa do Mundo para poder se reunir com amigos e comer um monte de tranqueira. É geleia, salgadinho. Sim, top. Mas

enfim, tá acabando o tempo do jornal. Jairo, maravilhoso. Obrigada, hein? Vamos de intervalo aqui no live. Em instantes, nós temos atualizações e informações sobre a operação que mirou BRB Picpay, a empresa de movimentações financeiras, serviços financeiros e a Secretaria de Economia do Distrito Federal. A gente te explica em

instantes. Até já.

Dia 19 de junho de 2026, vamos a alguns dos destaques de hoje. Nesta sexta-feira, o Brasil entra em campo para enfrentar o Haiti. Se vencer, será o líder do grupo, que também conta com Suécia e Marrocos, que também jogam hoje. O BRB e a empresa PicPay foram alvos de uma operação do Ministério Público. Agora de manhã, a suspeita é de descontos indevidos na folha de pagamento de servidores do DF. Apuração

de Thiago Félix, segundo a investigação local do acidente entre os dois helicópteros no Rio de Janeiro, não tem controle de tráfego aéreo e funciona em um sistema de autordenação entre os pilotos. Após ataques entre Líbano e Israel nesta madrugada, os dois países firmaram um acordo de cessar fogo que já começou a valer a partir das 10 horas da manhã. Um navio de carga ficou encalhado em uma ilha no Japão. A embarcação transportava carros de Osaka para Tóquio. Não houve vazamento de combustível no mar e a causa do acidente está sendo investigada.

Vamos de economia. Você vê que já emendamos ali a vinheta para Débora já aparecer aqui com a gente. A partir de hoje, motoristas de aplicativos e taxistas já podem pegar o crédito do governo para compra de novos carros. Nos explique. Quer dizer que tem agora >> lembrama Móvel Brasil?

>> Sim. Pra galera que trabalha ali dirigindo pelas ruas, >> para aquela demanda antiga do governo para tentar olhar um pouco mais para essa classe, >> o setor pedindo isso, né? E agora vem e num total de R bilhões deais, o que que esses motoristas, tanto de aplicativo como taxistas, né, vão poder financiar algum veículo até o valor de R$ 150.000? Esse é o valor do financiamento que vai poder, que vai ser permitido dos veículos. Tem que tem que ter até esse

esse valor. Vamos então aqui pra tela, porque a gente elencou aqui alguns tópicos importantes para vocês tentarem a aprovação nesse programa, né? Valendo. Lembrar que todas as informações oficiais estão na plataforma do GolfBR. Cuidado com golpe, gente, para depois não entrar em qualquer tipo de financiamento achando que é do programa sem ser. Então, olha só, primeiro de

tudo, primeiro item e um dos mais importantes nessa história, o histórico do aplicativo desse motorista. Para fazer parte desse programa, para ser aprovado nesse programa, o motorista de aplicativo, ele precisa estar cadastrado na plataforma a pelo menos 12 meses, um ano, e ter ao menos 100 corridas. Então tem que ter esse, é, é tipo um filtro que foi dado, né? Ou seja, um dos critérios que foi foram colocados, porque senão poderia muito bem uma pessoa se cadastrar hoje e já ter acesso amanhã ao financiamento. Então, o governo colocou essa essa medida aqui.

Além disso, é importante, claro, tá com o nome limpo. Não adianta estar com alguma dívida com atraso em fatura de cartão de crédito, enfim, tudo isso pode atrapalhar atrapalhar já de cara com que você consiga ter acesso realmente ao financiamento. comprovar a renda. E aqui vai valer, por exemplo, os comprovantes das corridas que o próprio aplicativo consegue te dar também comprovação de movimentação bancária. Tudo isso vai ajudar nessa comprovação da renda, que precisa bater também com aquela renda que foi, né, colocada no seu imposto de renda. Ir ao banco, que você já tem uma

relação, já pode ajudar também muito mais, obviamente, por ele já conhecer o seu perfil, né, de eh eh de financiamento e de risco também. calcular a parcela e avaliar uma entrada. E gente, aqui é outro cuidado que precisa ter. Como nesse caso desse parcelamento ou desse programa, todo o risco deve ser assumido pelo banco, boa parte das instituições deve exigir uma parcela de entrada, pelo menos 30% do valor, que no veículo de 100.000, por exemplo, poderia ser 30.000 de entrada.

Então, calcule exatamente se você consegue dar essa entrada especificamente ou não. Algumas instituições podem se condicionar a exatamente isso e somente parcelar o restante. Obviamente que pesar todos os custos, né? Porque você não só tá comprando o veículo, você ainda vai ter o seguro, ainda vai ter o custo do IPVA, vai ter o custo do emplacamento, tudo isso deve ser pensado em calculado e organizar suas finanças, porque caso haja algum atraso de pagamento da parcela, você pode perder o veículo, que nesse caso vai servir como fonte de trabalho, como fonte de renda. Então, portanto, esses são os principais itens aqui elencados, chamando atenção principalmente para essa daqui, primeiro item, que é o histórico na plataforma, que aí o motorista precisa já ter um tempo mínimo na plataforma, um mínimo de corridas também. Lembrando para vocês

que R bilhões deais é o que o governo tá agora eh fornecendo, né, de através esse programa para atender essa classe nesse momento. Elisa, >> e essas regras de mínimo de viagem para evitar que a galera queira ficar fazendo esquema. Você não nem é motorista de aplicativo, nem taxista, mas quer pegar um crédito num programa que não diz respeito a você, né? Exatamente isso. >> Débora Oliveira, maravilhosa. Obrigada

pela explicação. Enquanto eu caminho aqui com a Isabel Mega, preciso corrigir um negocinho. Esta âncora. Eu amo a Copa do Mundo, né, gente? Mas talvez tenha que corrigir um negócio que eu disse. Eu

falei assim: "O Brasil hoje se vencer será o primeiro do grupo". Sim, Elisa, mas talvez. Porque depende também do resultado entre Escócia e Marrocos. Então, afirmei o negócio meio. E outra coisa, gente, de onde é que eu tirei que o grupo do Brasil tem Suécia? Vozes da

minha cabeça, Escócia. Beleza. Escócia, Marrocos, Haiti e Brasil. Tão emocionada ela, tão empolgada com a Copa do Mundo e ainda coloquei time nada a ver, viu Isabel Mega, dentro de um grupo nos time que nem existe. Seestou, gente. É isso,

já impactada pela emoção do jogo. Feita essa correção, tá bom? Vamos falar aqui sobre uma operação. A gente começou o live CNN te contando sobre uma operação do Ministério Público que tem como alvos o BRB, a Secretaria de Economia do Governo do DF e a empresa de pagamentos financeiros, movimentações financeiras PICPay, operação investigação suspeita de desconto irregular na folha de pagamento de servidores. O que a gente tem de novidade, Isabel?

Elisa, a gente teve basicamente as respostas de alguns dos citados, tanto a Secretaria de Economia aqui do Distrito Federal quanto a empresa PICP. São duas das manifestações ao longo dessas últimas horas aqui do live. Aqui rapidamente antes de relembrar para quem tá chegando agora nesse assunto, o que diz a PicPay? A empresa reafirma o compromisso com a observância da legislação e da regulamentação aplicáveis aos setores financeiros e de meios de pagamento. Diz que mantém uma sólida estrutura de governança corporativa, gestão de risco e compliance e que, portanto, confia plenamente nas autoridades competentes.

está confiante de que quaisquer esclarecimentos necessários confirmarão a regularidade da atuação. A Secretaria de Economia diz que a investigação tem como objetivo a conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. Diz que colabora integralmente com as autoridades responsáveis. Essa operação, para quem tá chegando agora na notícia, foi deflagrada nas primeiras horas da manhã desta sexta-feira pelo Gaeco, que é o grupo de ações contra o crime organizado do Ministério Público do Distrito Federal, conta com o apoio também da Polícia Civil aqui do Distrito Federal e mira fraudes que teriam ocorrido na folha de pagamento de servidores do Distrito Federal no contexto de empréstimos consignados. a gente teve uma licitação que foi vencida pela Pic Pay. Então, esses servidores,

ao invés deles firmarem esses empréstimos consignados, como ocorria tradicionalmente com o Banco de Brasília, o BRB, eles passaram a fazer isso com a PicPay. E aí na licitação a PicPay teria sinalizado que não aplicaria juros a essas operações, mas quando as operações já estavam em curso, tinha uma taxa embutida. E a suspeita, de acordo com o relatório do Tribunal de Contas do Distrito Federal, é de que eles teriam desviado mais de R$ 80 milhões de reais. Então, a operação ainda deve durar ao longo dessa sexta-feira para que outras conclusões possam ser repassadas pelos promotores. Elisa, >> Isabel Meg explicando pra gente esta operação nesta manhã de sexta-feira.

Ministério Público que mira, portanto, o BRB, Banco de Brasília, a secretaria que diz respeito a assuntos econômicos do DF e também a empresa PICPE, a gente fazendo aqui o nosso rito, que é o básico, né, Isabel Mega, do jornalismo, trazer para vocês as respostas, tá, dos envolvidos e dos citados. 11:41. Te contei agora a pouco, repito, muito muito importante. Começou agora a pouco, às 10 horas da manhã, o cessar fogo entre Israel e o grupo Resbolar, que fica ali majoritariamente ao sul do Líbano. Também tem alguns registros na capital do Líbano, mas majoritariamente ao sul do país. Então, com isso, a gente

já tinha, Diego Pavão, as expectativas para pelas negociações entre Estados Unidos e Irã para um acordo final após um texto provisório ter sido assinado nesta semana. com este cessar fogo de agora a pouco, imagina o pavão que aumentem ainda mais, né, esses olhares esperançosos em cima desta negociação. Bem-vindo, Diego. >> Com certeza. Obrigado, Elisa. Bom dia

para quem acompanha o Live em Casa. Com certeza. Agora é saber se esse fogo vai ser respeitado de fato. Mas voltando e a esse acordo provisório que foi assinado nessa semana, existe na diplomacia uma frase antiga que é: "A diplomacia é a arte do possível". E esse acordo que foi assinado reflete exatamente isso, Elisa.

Foram negociações extremamente difíceis em que os dois lados tiveram que ceder. A gente não vai entrar aqui no mérito de falar quem cedeu mais, até porque não se trata apenas de quantidade de concessões, mas do que elas representam eh de fato para eh para essas para esses dois países. Eh, mas foi uma negociação difícil e esse acordo foi literalmente, Elisa, o que deu para fazer. é o famoso o que temos para hoje. E isso acabou deixando algumas pontas soltas. Vamos

pro nosso telão pra gente entender quais são essas pontas soltas que precisam ser resolvidas entre Estados Unidos e Irã nesses próximos 60 dias. Bom, começando aqui, o acordo fala que o Irã vai receber, vai ter acesso a um fundo de financiamento de 300 bilhões de dólares. Isso seria usado paraa reconstrução da economia eh iraniana, pro desenvolvimento da economia iraniana. depois eh de tantas sanções que sufocaram a economia, sem falar, claro, do do que a própria guerra causou no país. Aqui existe um problema. Eh, os

Estados Unidos nunca aprovariam um centavo que seja para enviar de ajuda aos iranianos. Os Estados Unidos consideram o Irã Estado patrocinador do terrorismo. Isso não vai mudar agora. Esse acordo, aliás, esse financiamento, esse plano, eh, não ficou muito claro no acordo, mas o que se entende é que esse dinheiro, na verdade, viria de países do Golfo, ou seja, países como, principalmente a Arábia Saudita e Emirados Árabes Unidos. Esses países comprariam na prática o bom comportamento do Irã. Para eles não é

mau negócio, tá? Porque esses países vão ter a garantia de que não vai haver conflitos na região. Conflitos que atrapalham as exportações de petróleo, que podem destruir instalações de petróleo, que são o grande, a grande fonte de riqueza desses países. Conflitos que atingem, por exemplo, aeroportos com ataques prejudicam o turismo. Ou seja, esses países ao darem esse dinheiro, bancarem esse financiamento, estariam comprando uma certa estabilidade na região, relativa estabilidade na região, para poderem continuar ali com as suas atividades sem serem afetados por guerra. Bom, e aí a

gente vai pra questão que entre os especialistas é a questão mais complicada e que se houver uma falha eh ou um retrocesso nessas negociações que agora começam, vai ser aqui, exatamente na questão de urânio enriquecido. O acordo fala que o Irã se compromete a não ter uma arma nuclear, só que o acordo em nenhum momento especifica os caminhos para se chegar a isso. E o caminho para se chegar a isso passa por aqui? pelo urânio enriquecido. Existe essa questão de o que fazer com esse urânio. O transporte para esse urânio,

se ele for sair do Irã, é extremamente complicado. Precisaria de contêineres blindados, uma rota marítima segura para não haver eh interceptações, nenhum risco de segurança. E existe a questão também se o Irã vai querer que esse urânio saia do país. O Irã já disse uma vez que não gostaria que esse urânio saísse. E é por isso que esse ponto da negociação vai ser tão complicado pelas próximas semanas, pelos próximos 60 dias. Na verdade, em relação a isso, os

dois países concordaram que eles não conseguem eh pensar num meio prático de resolver isso nesse momento e jogaram a discussão para mais 60 dias, mas o Irã já se comprometeu a não ter essa arma nuclear. E aí a gente vai depois pro fim das sanções. Essa é uma questão também muito complicada e ficou um pouco vaga no acordo. Não existe um uma, vamos dizer assim, uma linha do tempo sobre como essas sanções, quando, em quais momentos essas sanções seriam aliviadas. O fato é que o Irã tá bem interessado nisso, porque com isso empresas de várias partes do mundo vão poder voltar a fazer negócio com o Irã e aí injetar bilhões e bilhões de dólares de volta na economia iraniana. E aí por último,

Elisa, é o seguinte, eh, não existe, não tem por ter tudo isso se não haver alguém, se não houver alguém que fiscalize e que mostre que isso tá sendo seguido a risca. E aí, principalmente entra a questão nuclear, quer dizer, como o Irã vai se comprometer a tirar todo esse urânio ou fazer alguma ter alguma outra solução em relação a esse urânio, se não vai ter alguém que fiscalize isso. E aí entra o papel da Agência Internacional de Energia Atômica, que é um órgão ligado à ONU. que poderia agir como uma uma fiscal desse desse acordo na questão nuclear. Só que o Irã também já se mostrou muito contrário a essas fiscalizações no passado e isso agora pode ser muito difícil para ser resolvido eh nessas próximas negociações. Elisa,

>> Diego Pavão explicando pra gente ali esses trâmites neste momento de negociação com Oriente Médio e Estados Unidos. Obrigada. Obrigado. El >> Pavão, deixa eu te contar de uma novidade. Eu vou para cá. É isso. Ah,

não. Para cá. Olha eu, gente, indo pr eu dei seta pra esquerda, mas é pra direita mesmo. Obrigada, Diego Pavão. Vem novidade por aí na CNN, hein? Falta

pouco pro início do Can Lions 2026, que é o maior festival de criatividade do planeta. Só isso. O evento é na Riviera Francesa, entre os dias 22 e 26 de junho e pela primeira vez a CNN Brasil vai fazer uma cobertura em loco, palestras, shows, experiências interativas com, agora tem uma palavrinha da moda, né, ativações de grandes marcas e a galera toda participando para esse projeto. A CNN escalou a apresentadora Amo Did Wagner e o executivo e CEO do Can Lions em Londres, o Zizupa, eles estiveram comigo aqui ao vivo, inclusive falando sobre isso. A cobertura vai contar com duas janelas diárias de grande destaque. Os desdobramentos de

mercado e o impacto corporativo vão ao ar no CNN Money. Já o resumo do que tá rolando por lá vai ao ar no CNN Prime Time. Então não perca, hein, Can Lions 2026 a partir da próxima segunda-feira aqui na CNN Brasil e no CNN Money, certo? 11:48. A gente sabe que a falta de preparo para atendimento com pessoas com transtorno do espectro autista, TEA, falando pra galera aqui que vive no dia a dia essa convivência com quem tem TEA. A falta de

preparo gera diagnósticos tardios e são sofrimento para as famílias. terapias ineficazes e a exclusão social. Dr. Cali conversou sobre o assunto com duas especialistas na área e a gente vai conferir um trechinho. >> Qual o papel da escola no processo de inclusão e desenvolvimento dessas crianças? E aí tem o Al Sanchez que

pergunta: "Além das escolas, >> os hospitais e emergência estão preparados para receber os pacientes com autismo?" >> É, é isso, né? O que a gente vê na prática clínica é que ainda falta muita informação, né? As pessoas estão mal informadas em todos os níveis. E acho que essa é a principal, talvez, mudança que pode levar uma perspectiva real de inclusão. A gente aumentar o o nível de

informação e de formação dos profissionais, desde o professor que vai lidar com essas crianças na escola até os pediatras, que são ali os primeiros a receberem as queixas e muitas vezes não diagnosticam essas crianças, né? até os outros profissionais que vão pegar elas em diferentes etapas. H, a gente na verdade entende que essa inclusão é algo muito desejada por eles, pelas famílias, mas para isso acontecer, acho que existe um um pilar do SUS que chama-se equidade, que é oferecer a cada um aquilo que ele necessita para ter uma participação e um aproveitamento real das oportunidades. E é isso que a gente vê não acontecendo em nenhum desses contextos, né, nem da escola. muitas vezes nem nos hospitais que os profissionais não sabem lidar, né, com com uma criança que não deixa ser examinada, que não consegue relatar o que tá sentindo. Então, o quão

importante é a gente ter programas de políticas públicas e de capacitação de todos esses cenários, esses contextos, né, que vai desde a escola, equipe médica e futuramente depois, né, nos empregos. Então é algo bastante complexo e que requer toda uma política pública muito amarrada desses diversos setores, né? Sensacional que nós possamos falar sobre TA, transtorno do espectro autista, para saber mais sobre o transtorno em si, os diferentes graus ou olhares em relação a isso, o programa Sinais Vitais Dr. Calu Entrevista vai ao arhã, sábado, às 7:30 da noite. Certo?

Vamos com CNN POP.

Primeiro dia da copa. Não tô muito empolgada. Corta para >> gente. Não dá, >> não dá. A gente, a gente é tomado por um sentimento, né?

>> Eu fui pegar uma camiseta para vir hoje. Eu falei: "Ah, eu vou ter que assim, gente, a gente tem que provar um ponto, entendeu?" É isso. >> A gente não sei se acredita uma palavra muito, né? Pro tô um pouquinho.

>> Forte. Mas tá a coisa mais linda aqui, ó. verde, amarelo para falar de Dr. DR. Gostamos disso aqui, hein? Olha que

interessante. Então, essas coisas de comportamento são sempre muito boas. As discussões são um caminho é um estudo, né, que tá dizendo isso, uma análise, >> que as discussões são um caminho para o sucesso de uma relação amorosa. É isso. Precisamos então da discussão para poder vamos voltar um pouquinho no tempo, Elise, e pensar no que a gente entende, o que a gente, assim como sociedade, né, generalizando aqui, muitas vezes entende como um relacionamento de sucesso. As

pessoas que falam assim: "Ah, aquele casal quase nunca briga, aquele casal tá sempre em sintonia". Então essa reportagem que tá no site da CNN traz uma provocação no sentido contrário a isso. Será que essas pessoas que aparentemente são sempre muito felizes, olha lá, sem conflito no relacionamento, será que de fato isso é um indicativo de sucesso no relacionamento? Na prática, segundo os especialistas, não não é o indicativo de sucesso no relacionamento, porque é isso o que acontece, as pessoas têm uma percepção um pouco errada da briga, do conflito, porque muita gente quando pensa em briga já logo pensa em falta de respeito, em agressividade, tal, >> acabou o amor, acabou o relacionamento. >> Exatamente. Como se fosse uma coisa

assim, a partir daqui a gente não vai para lugar nenhum. Só que essa reportagem ela ressignifica um pouco isso. E o psicólogo que foi entrevistado, ele até diz o seguinte: "Se a gente trocar briga por conversa difícil, >> talvez a gente entenda a importância disso. Aquele casal que realmente olha um pro outro e fala assim: "A gente tem algo para conversar, a gente tem algo para discutir", que não foge do conflito, o conflito é necessário. E aí ele até diz aqui na reportagem que muitas vezes é um indicativo de sucesso você ter essa liberdade para conversar, saber que você vai ser ouvido, que vai ter uma um espaço saudável para você falar, para ouvir também. Então é bem

interessante isso pra gente também não cair naquele estereótipo de olhar o casal de longe e falar assim: "Felizes para sempre". Mas é um casal que não conversa. >> É. E e às vezes nunca expõe o que tá incomodando. É, às vezes a relação acaba justamente pelo que incomoda, mas que nunca foi dito. E claro que ao falar de

DR, gente, é uma discussão, né? Não é violência, não é você ofender, não é você falar coisas que são inaceitáveis para um relacionamento, né, e remediáveis. É sobre conversar mesmo, sobre o que incomoda. Muito bom. Bom, eu queria ficar já refletindo sobre isso, mas temos uma dica achei sensacional. Tem dica de série?

Entrando no assunto relacionamento, uma série, eu eu tô trazendo dicas não necessariamente romântica, um drama, comédia, aquilo que a gente gosta de maratonar, sabe? Série gostosa para assistir. Eu tô trazendo só séries que você gosta do seu estilo, tá? >> Para ver se eu te convenço a assistir mais série no final de semana quando você tá de folga. O nome da série é As Quatro Estações do Ano, uma série que tá com a segunda temporada na Netflix, a já a terceira temporada confirmada também acompanha três casais de mais de 40 anos que toda a estação do ano eles fazem uma viagem juntos. Então eles são amigos há

muitos anos e aí o elenco é maravilhoso. Tem o Coman Domingo, que para mim é um dos melhores atores dessa geração, Tina Fake também é uma das criadoras da série, e Steve Carrell. E aí a gente acompanha a dinâmica desses três casais, os casais e os amigos ali. Então é uma série que vem fazendo muito sucesso pro público 40 mais, que se identifica muito com as questões, se identifica muito com os problemas, com as relações e é uma série que mostra o poder da amizade depois de muitos anos. Então, vale super a pena, super gostosa de assistir.

Episódios curtinhos. Então, super recomendo pro final de semana. >> E os atores, hein? Sensacionais. >> Incrível. Elenco incrível.

>> Mariana, eu vou me despedir de você, mas vou te convidar para ficar aqui comigo para ver essa imagem que a gente vai encerrar o jornal. Olha que coisa linda. Aqui no litoral norte nós temos o avistamento de muitas baleias. Isso é de uma exuberância. Foi vista no litoral norte de São Paulo uma baleia que é raríssima. Chamou a

atenção de pesquisadores e de quem trabalha com isso. É uma espécie chamada baleia fim. Considerada o segundo maior animal do planeta. Foi registrada essa imagem nos últimos dias na região de Ilhabela por uma empresa que faz passeios embarcados e monitora a presença dos animais ali na área. Essa baleia fim, também conhecida como baleia comum, pode ter mais de 20 m de comprimento, gente, na vida adulta e percorre milhares de quilômetros pelos oceanos. Ó, o dono da empresa diz que

não é comum ver esse essa espécie, porque normalmente elas ficam mais distantes da costa. Segundo ele, este foi apenas o segundo registro da espécie realizado pela equipe. Não é fantástico? Agora imagina tu tá dentro da água e vê um bichão de 20 m. Dá um susto, né?

>> Eu eu confesso que eu tenho um sonho de ver. >> Sim, também nunca vi >> assim. É. É. Então eu é assim, a gente podia combinar um dia de fazer um passeio, sabe? Tem uns passeios para

você avistar baleia assim. Ilhabela já é uma exuberância que dirá ir até lá e ver uma baleia para você até esado CNN Mercado com a Débora Oliveira agora depois bastidores CNN com Gustavo Uribe. Pense bem, pense CNN e vai Brasil. Hoje vamos golear o Haiti, hein? Até segunda, gente.