---
video_title: "Análise: Irã tenta passar força em funeral de Ali Khamenei | WW"
video_id: kZoTZqSKE84
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kZoTZqSKE84
video_date: 2026-07-04T03:11:32+00:00
video_description: |
  O Irã começou as cerimônias fúnebres do aiatolá Ali Khamenei, morto há quatro meses em um ataque dos EUA e Israel. As procissões do funeral começam neste sábado (4), dia da Independência americana. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o Irã começou as cerimônias fúnebres do Ayatolá Alicamenei, que morreu há 4 meses, logo no começo dos ataques dos Estados Unidos e de Israel. As procissões do funeral começam amanhã, que é o dia da independência americana. O correspondente Américo Martins tem informações. >> O funeral do líder supremo do Irã, Li Ramenei, vai ser um evento enorme. A procissão e várias homenagens vão acontecer em cinco cidades, inclusive com homenagens em dois países, tanto Irã, obviamente, como também no Iraque, o país vizinho que tem uma minoria chita muito expressiva. Tudo está sendo

encaminhado para ser uma grande mensagem religiosa, mas também política. O Irã quer mostrar ao mundo e à sua região, o Oriente Médio, em especial aos Estados Unidos e ao governo de Israel, que o país não perdeu a guerra, embora tenha perdido, claro, o seu líder supremo. A ideia é transformar o Ali Ramenei num dos maiores mártires do país. Essa ideia do martírio é muito forte no ramo chiita do islamismo. E a ideia que o governo do Irã vai vender é de que o Ali Ramenei morreu, mas o país não perdeu a guerra.

E não perdeu porque o regime continua no seu lugar. A ditadura horrível do Irã continua dando as cartas no país. No início desse conflito, tanto Israel como os Estados Unidos falavam em mudança de governo, coisa que não aconteceu. Pelo contrário, no caso do líder supremo, ele foi substituído pelo seu próprio filho, Mortaba Camenei. A ideia aí era de justamente mostrar continuidade.

Pior do que isso, quem dá as cartas de fato no país hoje é a Guarda Revolucionária do Irã, que é a linha dura da ditadura, do regime dos aatolás no Irã. Um detalhe muito importante vai ser acompanhar se o Mostaba Haminei vai aparecer em público pela primeira vez durante esses cinco dias de funeral ou se ele vai continuar fora das lentes da imprensa da opinião pública. Se ele aparecer, ele vai tentar ganhar mais legitimidade com o seu próprio povo, já que ele não apareceu em público até hoje, desde que assumiu o poder. E se ele não aparecer, nós vamos ter ainda mais dúvidas sobre quem está de fato no comando inteira. De Londres, Américo Martins.

>> Sandro, vamos lá. Eh, não é um desfile militar, mas tem a mesma o mesmo objetivo de fazer projeção de poder, provar ao mundo que o regime segue forte. Eu acho que é mais do que isso. Ele passa várias mensagens. Eh, ele, a primeira mensagem é para consumo interno, é para passar que o país resistiu. Ah, é para

pintar ali Ramenei como a para fazer uma transição de poder. Afinal, o regime se despede do último arquiteto da revolução. Ah, vem uma nova geração. A gente, a guerra promoveu essa troca geracional. as figuras que você tem no poder hoje não são figuras que foram arquitetas da revolução como a geração de Hamenei foi.

Ah, então o que a gente observa aqui, Thaís, é que além da mensagem para fora, a gente teve versos do Corão muito bem escolhidos para passar a opinião de que do que do regime sobre aqueles países que visitavam, China, Rússia, a Arábia Saudita, a Indonésia, Malásia e o próprio próprios representantes do Afeganistão, que houve uma situação curiosa. Você tinha elementos da aliança do Norte, você tinha elementos do Talibã. Ah, então o regime coloca isso talvez como um ato fundacional desse novo momento da República Islâmica. Agora, fica claro que, apesar de tudo que nós vimos, a ideia de unidade que que se tenta construir com esse enorme rito público, com esse enorme ah funeral, ah, não é bem assim. A gente vê claramente que a guarda tem um ponto e que outros líderes como Mohamed Bager Galibaf, a a UAZ a e outras figuras ali em torno desse grupo, ah, estavam junto com o presidente Pesquian, não estavam tão tão conjuntas assim no sentido de projetar a humanidade, que é exatamente o desejo de fazer isso. E ainda existe a

questão em cima do Gustavo se ele vai aparecer ou não, assim como os outros filhos do Camenê. É exatamente sobre Motab. Eu queria lhe perguntar, Lourival, o fato dele não ter aparecido até agora, pode acontecer dele dele fazer alguma aparição no fim de semana, mas o fato dele não ter aparecido até agora, o quanto isso enfraquece a formação eh dessa unidade que o Sandro ressalta aqui, que ainda não eh surgiu com a morte, com a a não só a morte do Ramenei, mas de tantos outros líderes que estavam no comando do país. É, de um lado é um traço de fragilidade, né? As pessoas não poderem ver o líder espiritual, líder supremo. A

informação que temos é que o corpo dele, o rosto ficou muito desfigurado, né, no bombardeio de 8 de fevereiro, que matou o pai dele, matou a a mulher dele, matou uma irmã, matou a sobrinha, matou o cunhado, né? e ele teria até ficado inconsciente durante dois dias e tal. Mas por outro lado, existe no misticismo xiita a figura do 12º imam, o imam oculto. Então, dentro da mística chiita também, o fato de haver ali uma figura eh oculta eh tem um certo apelo no inconsciente eh de muitos iranianos de que aquilo é uma figura de uma uma fonte legítima de poder. Eh, a gente sabe isso, por incrível que pareça, embora seja uma ditadura, o Irã é é legalista, né? Ele procura dar uma uma aparência de

legalidade para os seus atos, assim como acontece com a ditadura da Rússia também. E o, de acordo com a lei iraniana, a Constituição Iraniana, eh, o Conselho de Segurança Nacional não pode tomar decisões sem a ratificação eh do líder supremo. Portanto, o que integrantes do governo me explicaram é que se o Conselho Segura Nacional tem decisões como tem, é necessário que o líder supremo esteja ativo, não é? Agora, eh, de fato, o que eu queria chamar a atenção que o que que o Sandro mencionou é a presença de representantes da Índia, da Rússia e da China nesses funerais, né, sendo que da Rússia ninguém menos do que eh o Medvedev, né, que foi presidente da Rússia no período em que o o Putin teve de ser primeiro ministro por causa de questão de limite de mandato. Edvede é hoje número dois do Conselho de Segurança Nacional da Rússia e e a o Irã foi instrumental na manutenção da campanha russa contra a Ucrânia por causa dos mísseis Shahrid agora fabricados na Rússia. No caso da Índia,

que é aliada dos Estados Unidos, né? Eh, no entanto, a Índia não pode prescindir do Irã por razões geográficas. O Paquistão e a China bloqueiam o acesso da Índia ao Afeganistão e e a Ásia Central. Então, a Índia usa o o porto de Xrabá eh do Irã, que enquanto a China usa o porto de Guadar no Paquistão. E isso é vital para o escoamento dos produtos indianos. Por fim, a China

enviou um vice-presidente do seu parlamento, né? E a China também se nutriu muito do petróleo barato iraniano no período todo das sanções e tem no Irã de uma cabeça de ponte estratégica para o o Golfo Pérsco. >> O quanto isso provoca o o Israel, especialmente Israel? Eh, Sandro, eh, é óbvio que esse funeral de alguma forma eh tá sendo, foi combinado ali com Estados Unidos, pelo menos, né, de dizer: "Olha, a gente vai fazer o funeral, você faz a sua festa de 4 de julho e ninguém se provoca, a gente esquece um do outro por alguns dias, suspende a negociação, mas Israel, que não tá participando dessa conversa, certamente está vendo isso como uma grande provocação. além, talvez uma provocação, talvez buscando brechas, eh, porque a gente tem que lembrar que desde que a guerra começou, nenhum dos funerais que sempre foram públicos, ah, foram públicos desde 28 de fevereiro, justamente pelo temor de que oferecessem alvos a Israel a para a oportunidade da eliminação de lideranças ah nesse sentido. Então,

país, o que a gente vai ver aqui, eh, pode ser uma provocação nesse sentido, pode ser, a gente teve a declaração, ah, recente do ministro da defesa israelense, do Israel Cats, dizendo que ele ordenou a preparação de uma operação. A operação seria chamada azul e branco, para demonstrar que Israel poderia fazer a guerra contra o Irã, ah, de maneira isolada e independente dos Estados Unidos. Além disso, a gente tem a questão não resolvida do Líbano, que é a confrontação com o Risbalo, que também enviou representantes para a para a os funerais de Hamenei. Mas o fato aqui é que a gente vai ver claramente Israel buscando inviabilizar essa celebração de alguma forma e de alguma maneira. Inclusive, a gente teve recentemente a divulgação de notícias dizendo que Jael tinha interesse em eliminar principais negociadores iranianos nesse momento, e são o ministro das relações exteriores, o Abas Arashi, a e o presidente do parlamento, que é o Mohamed Bagner GalibaF. E aí os americanos teriam

avisado aos países da região para que passassem a mensagem ao Irã para redobrar a segurança desses negociadores. Em vários casos, esses negociadores tiveram escolta internacional, a escolta, por exemplo, de aviões de caça do Paquistão, ah, e por aí vai. Então, Israel provavelmente está procurando uma maneira de manter, de talvez colocar a situação em um grande impasse e ao mesmo tempo existe na própria liderança iraniana, Thaís, uma percepção de que ela tá sendo de certa forma encachotada. Então, esses funerais também representam encerrar um capítulo para iniciar um outro, porque nesse momento eles percebem que a há um espírito dos americanos, isso na percepção iraniana, claro, ah, de que a os americanos estariam utilizando esse momento do cessafogo para ir diminuindo as capacidades iranianas de negociarem. Então, a questão do estreito de Ormões, a questão do programa nuclear, a questão da da falta de petróleo no mercado internacional e por aí vai. Então

existem diversas questões nesse momento, várias ampuletas dessa crise correndo em velocidades diferentes. >> Llorival, pra gente terminar, eh, o papel e o posicionamento de Trump diante disso tudo, ele tá focado lá na festa do 4 de julho. Eh, mas, mas certamente, eh, continua tendo que tratar do problema do Iran >> e com o objetivo de normalizar a situação, né? Ele sente que entrou numa grande armadilha, arrastado inclusive pelo primeiro ministro de Israel e deseja sair dela. Foi mesmo uma armadilha, né?

>> Foi. E deseja sair dela de forma da forma mais honrosa [limpando a garganta] possível, né? então, eh, negociou intensamente com os iranianos, fez grandes eh concessões e e ficaria realmente extremamente irritado com Israel se realizasse essa provocação eh de atacar durante o funeral. vão estar figuras que não apareceram publicamente eh desde os desde o início da dos bombardeiros em 28 de fevereiro. Entre elas, o general Ahmed Varidi, que é o comand se tornou o comandante da do Corpo da Guarda Revolucionária Islâmica, que tem um papel chave, foi criador, um dos criadores da Força Alcudes e e o primeiro comandante dela, que é Força Alcudes, força de elite, que treinou eh o Resbolar. E Israel tem por hábito

bombardear funerais. Eu mesmo presenciei isso no Líbano na guerra de 2000 de 2006. Aliás, os funerais em geral foram, por isso eh os corpos foram eh guardados ali, tiveram de esperar uma trégua, decretação da trégua da guerra para poder enterrar os seus mortos do do resbolar, né? Então, eh existe sim esse risco, mas consequência os Estados Unidos enviaram um recado bastante eh >> contundente, >> enérgico de que não faça isso, né? Porque isso vai contra os interesses dos Estados Unidos. E esses bombardeios são

feitos com armas com armas americanas.