---
video_title: "Análise: Designação pelos EUA limita cooperação contra PCC e CV | HORA H"
video_id: KzX5ztRMmCE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KzX5ztRMmCE
video_date: 2026-05-29T22:43:46+00:00
video_description: |
  A decisão dos EUA de classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas pode dificultar o compartilhamento de informações entre o Brasil e os americanos. A análise é de Américo Martins, analista sênior de Internacional da CNN. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] A designação de facções brasileiras como terroristas pode dificultar compartilhamento de informações e limitar a cooperação contra o crime organizado, que a gente acompanha agora na análise de Américo Martins. >> A decisão do governo norte-americano de classificar o PCC e também o Comando Vermelho como organizações terroristas. vai ter, sem dúvida nenhuma, um impacto enorme nas relações entre Brasil e Estados Unidos. Esse tipo de decisão pode ser interpretada inclusive como um ataque à soberania nacional e, segundo muitas leituras, poderia também até dar margem a tentativas de tutelar o Brasil. Mas antes de qualquer coisa, nesses tempos de polarização, é importante deixar claro o seguinte: o crime organizado precisa sim ser combatido com muita firmeza, mas também com inteligência e principalmente com cooperação. E é justamente esse último

ponto que pode ser o mais afetado. Quando os Estados Unidos enquadram facções como grupos terroristas, eles estão dizendo o seguinte: "Nós vamos passar a tratar esse problema como uma questão de segurança nacional e não mais como um caso de polícia e justiça." Na prática, isso muda completamente a forma de atuação dos Estados Unidos. agentes norte-americanos podem, por exemplo, ter mais liberdade para agir, inclusive de forma clandestina no Brasil. E eles também vão enfrentar muito mais restrições para compartilhar informações com autoridades brasileiras, justamente por se tratar de um caso de segurança nacional. Isso pode, por exemplo,

colocar em risco muitos avanços que foram conquistados nos últimos anos. operações conjuntas que a Polícia Federal fez com o FBI, por exemplo, e que são fundamentais para atingir o financiamento do crime organizado. Com menos transparência e mais desconfiança na relação, esse tipo de cooperação pode ser muito prejudicado. Um outro ponto sensível são as avaliações de que os Estados Unidos estariam na prática redefinindo a forma de lidar com um problema que é interno do Brasil. E isso abre um espaço enorme para questionamentos até sobre aonde essa atuação poderia ir. No limite, os

especialistas alertam que esse tipo de classificação poderia ser utilizado até para justificar ações diretas fora do campo policial, ou seja, no campo militar, em águas internacionais ou regiões próximas do Brasil, por exemplo. Isso, pelo menos no curto prazo, parece pouco provável, mas o precedente existe. O combate a essas organizações exige, segundo todos os especialistas, políticas públicas complexas de longo prazo, investigação qualificada e a integração entre várias áreas de vários estados. No final das contas, o caminho mais eficaz continua sendo da cooperação que vinha existindo, do diálogo que pode ser suspenso e do respeito aos vários países, a soberania dos países. É isso que vai ajudar a combater efetivamente o crime organizado.