---
video_title: "Planalto vê chance remota de aprovar fim da escala 6x1 antes das eleições | BASTIDORES CNN"
video_id: bACuTOr8vmo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bACuTOr8vmo
video_date: 2026-07-07T15:50:43+00:00
video_description: |
  O Palácio do Planalto admite, nos bastidores, que a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que prevê o fim da escala de trabalho 6x1 dificilmente será aprovada pelo Congresso Nacional antes das eleições. Apesar disso, o governo mantém o discurso de que está empenhado para avançar com o texto até outubro. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/planalto-ve-chance-remota-de-aprovar-fim-da-escala-6x1-antes-das-eleicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começa agora, Gustavo Uribe, olhando paraas repercussões em Brasília dessa semana. Sabe que essa semana aqui ela é decisiva pro Palácio do Planalto. Dia 18 já tá aí batendo a porta que é o recesso parlamentar. E aí depois ninguém mais viu, ninguém mais vê. Os parlamentares vão por suas bases fazer campanha. Só

voltam uma vez por mês no esforço concentrado nos próximos meses. E o Palácio do Planalto, com isso, admite nos bastidores que a proposta de emenda à Constituição, que prevê o fim da escala de trabalho 6x1, dificilmente vai ser aprovada no Congresso Nacional antes das eleições. Apesar disso, o governo mantém o discurso de que está sim empenhado a avançar com o texto até outubro. A matéria está paralisada no Senado Federal de Daviel Columbre e o governo avalia receber sinais dúbios do presidente do Senado. O senador, como a gente tem contado para vocês todos os dias aqui, evita cvarção, mas já indicou que vai mexer no conteúdo do texto vindo da Câmara para acabar com a regra de transição paraa vigência da PEC, o que na prática agrada o governo.

Apesar de o cenário ser mais desfavorável do que favorável, já que não existe um cronograma, integrantes do governo me dizem que a estratégia é manter a defesa da proposta como prioridade zero para Lula em discursos e manifestações. A missão dada a nova líder do governo no Senado, a Teresa Leitão, pelo Planalto, é atuar para destravar a pauta, ao menos na Comissão de Constituição e Justiça, antes do recesso do dia 18 de julho. Nos bastidores, auxiliares do presidente trabalham também com a possibilidade de transformar o tema num dos principais discursos de campanha eleitoral, caso a PEC não seja votada a tempo. a ideia que o governo cumpriu com seu papel, encaminhando a proposta, garantindo o avanço dela na Câmara dos Deputados, mas encontrou resistência para concluir essa votação no Senado. Um dos gestos aguardados pelo Planalto é a definição de um relator paraa proposta por Alcol Columbre. A indicação de um nobre

responsável já representaria, segundo a articulação de Lula, um sinal de que a PEC vai seguir em tramitação depois do período eleitoral. O Congresso Nacional tem mais duas semanas de funcionamento até o recesso parlamentar. Durante a campanha, Câmara e Senado vão operar em regime de esforço concentrado, ou seja, com sessões presenciais previstas apenas em uma semana por mês. A Larissa Rodrigues tá aqui. Larissa trouxe a informação ontem sobre a Comissão de Constituição e Justiça. Lari, boa tarde.

Pra gente entender se vai ou não vai. Bom, as indicações que saem hoje do gabinete do Davi Al Columbre é de que não há prazo, que esse prazo dependeria eh nos bastidores a gente ouve muito da relação pacificada dele com o presidente da República e que até por isso a missão foi dada a Teresa Leitão, a líder do governo no Senado. Daviel Columbri teria dado carta branca para ela costurar a o avanço desse texto. Bom, quase que um desafio. Teresa Leitão, até mesmo com a oposição, para que ele tivesse certeza que o texto eh ajeitado, né, já com todas as pontas amarradas, tem caminho para avançar. Larissa, você trouxe a

informação pra gente ontem da CCJ, porque o Planalto espera pelo menos pelo menos que a articulação seja ouvida em relação à análise na Comissão de Constituição e Justiça, que é o primeiro passo antes da matéria ao plenário. >> Tudo bem, Tainá Uribe? Boa tarde para vocês, para quem tá em casa acompanhando a gente. E aí vem muito essa sua apuração no encontro do que a gente vem falando, né, Tainá, dos sinais dúbios. Eu ouvi muito esse termo de Davi Columbre. Então é é como, né, vai solta

de um lado, reúno, marco uma sessão, mas do outro tô aqui segurando e aí não vai voltar antes da eleição. Mas o que o o que o Palácio do Planalto, eu ouvi também tem esperado é que talvez envia paraa CCJ como um sinal de boa fé. é um um termo também que eu ouvi. E por outro lado, tá tá discutindo ali na CCJ, vai deixando discutindo, vamos ver, vamos ouvir o Planalto, vamos trazer um especialista e com isso o tempo vai passando, né, Tainá? Não há nenhuma. Se

antes o Palácio do Planalto acreditava que o período eleitoral poderia fazer com que Davi Columbre colocasse para votar antes, agora a gente já vê um pessimismo circulando ali, né, os ministros de Lula, o próprio presidente tem dado essa sinalização e me chama muito atenção também o quanto pro Palácio do Planalto isso acaba não sendo um problema eleitoral, que na visão e nas pesquisas internas a população já entendeu Eu que teria sido Lula a levar adiante essa proposta, que Lula seria, vou abrir aspas aqui, o pai da PEC da escala 6 por1, até porque a gente sabe que essa paternidade ela também, né, tem uma discussão ali porque o próprio Hugo Mota quer ter com ele também, né, essa esse slogan de que foi quem levou adiante o fim da escala de seis dias de trabalho com apenas um dia de folga. Então a gente vai vendo esses sinais ecolumbre Planalto agora já pensando, tudo bem, se não der para votar, a gente já fez o nosso trabalho ali paraa campanha, vamos poder trabalhar isso que defendemos o trabalhador, né, durante também a, né, as propagandas eleitorais, as propagandas no rádio e televisão. Antes houve um entendimento que que a pressão popular poderia levar aprovação antes da antes das eleições. Mas agora eu acho que você também, né, ouviu isso, Tainal, o quanto é o pessimismo vai tomando conta do Palácio Planalto conforme o tempo vai passando, né? Vai gerando uma preocupação, Gustavo Uribe, de não conseguir aprovar seis por um e entregar isso como bandeira eleitoral, porque a gente sabe que todo mundo quer tirar um naco dessa proposta, porque ela tem um apelo social muito forte com o trabalhador. Então, vai ser bom para

todo mundo, não à toa. A gente viu ali que eh no frigir dos ovos, né, até mesmo quem se dizia contra nas redes sociais e levantava dúvidas sobre essa proposta votou a favor em plenário. Ja.