---
video_title: "Interpol inclui suspeito de atirar em tenente da Rota em lista vermelha | CNN NOVO DIA"
video_id: 28VfVt0pH1w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=28VfVt0pH1w
video_date: 2026-07-07T11:15:16+00:00
video_description: |
  A Interpol (Polícia Internacional) incluiu o nome do suspeito de atirar no tenente da Rota, Ronickson Pimentel dos Santos, na lista vermelha de procurados da corporação após pedido da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo. Hércules da Costa Siqueira, conhecido pelos apelidos de “Golias" e “Peruca”, está foragido desde a última sexta-feira (2), após ter a prisão temporária decretada pela 2ª Vara Criminal e do Júri de São Caetano do Sul. Segundo informações de inteligência, há um "risco concreto" de fuga do suspeito para o exterior, inclusive por rotas irregulares de fronteira. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/interpol-inclui-suspeito-de-atirar-em-tenente-da-rota-em-lista-vermelha/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/c
---
A gente muda de assunto. Vamos te contar que a Interpol incluiu na lista vermelha de nomes de pessoas fugitivas, né, o suspeito de ter atirado no tenente da Rota Ronicson Pimentel. A Natália Laxen tá acompanhando esse caso de perto, tá trazendo pra gente agora as novidades. Aliás, há uma preocupação, então, segundo a investigação, Polícia Civil, os órgãos competentes, de que esse criminoso possa cruzar as fronteiras do Brasil, né, Natália? Bem-vinda.

>> Exatamente, Renan, é isso que consta nesse protocolo. Olha, Interpol então eh divulgou, né, publicou uma difusão vermelha para localizar e prender o Hércules da Costa Siqueira. Ele também é conhecido pelos apelidos de Golias ou Peruca. Ele é apontado como atirador e ele é procurado, investigado pela tentativa de homicídio contra o tenente da Rota. O pedido da Interpol foi formulado pela Secretaria da Segurança Pública do Estado de São Paulo para ampliar justamente a cooperação policial internacional na tentativa de localizar e prender o Hércules que está foragido.

Segundo a secretaria, existem aí informações de inteligência que apontam esse risco concreto de fuga pro exterior, inclusive por algumas rotas irregulares. E e esse é o motivo justamente pelo qual essa solicitação de captura foi expedida justamente para conseguir aí os fins de extradição caso ele seja localizado em outro país. A difusão vermelha foi expedida com base no mandado de prisão temporária que já tinha sido emitido em 3 de julho pela segunda vara criminal e do júri de São Caetano do [música] Sul. O Hércules responde então por tentativa de homicídio qualificado, [música] cuja pena máxima aí pode chegar a 30 anos de prisão. [música] Essa publicação também determina que caso ele seja localizado em qualquer país que seja membro da Interpol, as autoridades competentes possam realizar a prisão e também prisão provisória e comunicar imediatamente o escritório central nacional da Interpol em Brasília. Isso tudo pra adoção de

medidas de extradição previstas nos acordos internacionais. Portanto, nome de Hércules agora inserido na difusão vermelha, ele que é apontado como atirador, né, responsável por essa tentativa de homicídio contra o tenente da rota, Roningson Pimentel, no final do mês de junho. E inclusive a Polícia Civil também já manifestou, tá oferecendo aí uma recompensa de R$ 50.000 R para quem tiver informações que levem a localização dele. Portanto, uma mobilização policial tanto aqui nacional quanto também agora com a Interpol eh sendo acionada, divulgando aí o nome dele na lista vermelha. Renan,

>> obrigado. Natália Laxen trazendo pra gente informações ao vivo aqui de São Paulo. Portanto, o suspeito, o principal suspeito de ter atirado no tenente da Rota, Ronicson Pimentel, esse que aparece aí nas imagens para vocês. O nome dele, portanto, foi colocado na lista vermelha da Interpol. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes a respeito dessa história que seguiremos acompanhando. Bruno Teixeira já aparece

aqui na nossa companhia no novo dia, porque a corregedoria da Polícia Civil de São Paulo vai apurar a menção do delegado Fábio Pinheiro Lopes, diretor do DOP em um áudio investigado pela Polícia Federal. Bruno Teixeira tem todos os detalhes dessa história. Bruno, explica pra gente que áudio foi esse envolvimento aí de um agente público, né? Bem-vindo. Bom trabalho.

>> Oi, Renan, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Essa é uma repercussão da operação Exchange que a gente acompanhou na última sexta-feira, uma operação da Polícia Federal que investiga um esquema de lavagem de dinheiro para a facção Primeiro Comando da Capital. Pois bem, a Corregedoria da Polícia Civil de São Paulo instaurou um procedimento correcional para apurar a citação ao nome de um diretor da corporação em áudios obtidos pela PF. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, a investigação interna foi aberta imediatamente após o conhecimento dos fatos e prevê o compartilhamento de informações com a Polícia Federal. Ainda segundo a Secretaria da Segurança Pública, ela afirma que a instituição mantém compromisso com a legalidade, a transparência, a apuração dos fatos e a garantia dos direitos dos envolvidos.

Como eu disse, caso é um desdobramento da investigação da Polícia Federal que apura um suposto esquema de corrupção e cita a suspeita de um repasse de 100.000 ao delegado de operações especiais. Isso foi descoberto como um áudio em que um dos dos investigados afirma precisar enviar R$ 100.000 R000 para uma pessoa identificada como Fábio Caipira do DEC. A decisão que liberou esse áudio, ela registra que de acordo com esse relatório da Polícia Federal, a referência a Fábio Caipira do D foi identificada por meio de uma consulta a fontes abertas como sendo o delegado Fábio Pinheiro Lopes, ex-diretor do DEC, que é o Departamento Estadual de Investigações Criminais, e atual diretor do DOP, que é o Departamento de Operações Especiais Estratégicas. O

documento, no entanto, não afirma que o pagamento tenha sido realizado, limitando-se a reproduzir o conteúdo do áudio e análise feita pelos investigadores. O delegado não foi acusado formalmente do caso. A CNN Brasil procura a defesa dos investigados e o delegado Fábio Pinheiro Lopes paraa manifestação. E é claro, como é de prh, o espaço permanece aberto para posicionamentos. Então, Renan, há uma citação ao nome do delegado num desses áudios interceptados, mas ainda não há uma comprovação de que houve ou não um pagamento ao delegado. Então, por isso

esse caso está sendo investigado e agora a corregedoria da Polícia Civil abre esse procedimento também para apurar os fatos. นะ