---
video_title: "Veja quem é o favorito a suceder Keir Starmer, primeiro-ministro do Reino Unido | LIVE CNN"
video_id: MceI2jSXnDQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MceI2jSXnDQ
video_date: 2026-06-22T15:56:09+00:00
video_description: |
  O primeiro-ministro britânico, Keir Starmer, anunciou na manhã desta segunda-feira (22) que vai renunciar ao cargo. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão explicou que não é provável que ocorra uma nova eleição. Segundo ele, o ex-prefeito da Grande Manchester, Andy Burnham, pode substituir Starmer. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Diego Pavão em passe no Reino Unido, porque nós tivemos hoje o anúncio, de fato, primeiro-ministro Kir Starmer anunciou que vai deixar o cargo, só que aí tem que ter um novo chefe. Mas aí quem é que escolhe? Tem eleição, não tem eleição, já é amanhã que tem o novo chefe ou tem um período? Explica pra gente, por favor. >> Pois é, a gente deve ver uma transição de poder no Reino Unido só nos próximos meses, né? O que Sarmer vai ficar e de

forma interina nesse cargo até ser decidido um novo líder. Agora, Elisa e quem tá nos assistindo, bom dia para você e para quem tá vendo live em casa. E a gente não vai ter uma nova eleição no Reino Unido, o que tudo indica, isso não vai acontecer por o partido trabalhista, que é o do Kill Starmer, é o partido que recebeu mandato para governar em 2024 por 5 anos, ou seja, no partido, o partido governa até 2029. Até pode se convocar assim uma eleição parlamentar, uma eleição geral antes desse tempo, mas não é o que aparenta, que vai acontecer eh nesse momento em relação ao Reino Unido. O que acontece é isso. O no Reino Unido, a população vota

num para eleger um parlamento. Um partido toma o poder conseguindo a maior parte dos assentos. Nesse momento, quem tem a maior parte dos assentos é o Partido Trabalhista, o mesmo de K Starmer. E aí a gente deve ter agora uma questão interna do partido para substituir ele. Vamos dar uma olhada no perfil do candidato. Candidato não, mas

no favorito que deve substituir Kir Starmer nessa transição de poder. É o Andy Burnham. Ele foi prefeito da região metropolitana de Manchester. Manchester, mas também da região metropolitana dessa cidade que é tão importante no norte da Inglaterra. Ele ficou conhecido como o rei do norte por causa desse cargo dele.

Eh, ele venceu uma eleição suplementar na semana passada e ele foi empossado como parlamentar agora a pouco. Não faz nenhuma hora direito que ele foi eh empado lá na Câmara, lá a Câmara dos Comuno. Ele venceu essa eleição parlamentar, suplementar porque foi um movimento ali coordenado, coreografado, vamos dizer assim. A pessoa que tava no mesmo distrito, representa o mesmo distrito que ele representa, deixou o cargo. E no Reino Unido não existe suplente como tem aqui no Brasil. Ou seja, se alguém que

ocupa um cargo de parlamentar no Reino Unido morre ou deixa o cargo, essa pessoa, na verdade, o que acontece é uma eleição especial, uma eleição extraordinária. E foi exatamente isso que aconteceu em relação ao caso do Andy Burham. Ele entrou numa eleição suplementar, mas por quê? O nome dele já tava sendo cotado diante de tantas crises no governo do K Starmer. E aí foi feito um movimento para ele voltar a ser um membro do parlamento, porque no Reino Unido, eh, todos os primeiros ministros precisam ser membros do Parlamento ao mesmo tempo. Ou seja, ele voltou ao

parlamento agora a pouco e agora consegue poderia assumir o cargo de primeiro ministro. Ele foi ministro da saúde, ele foi ministro das sombras. No Reino Unido existe essa essa questão bem particular. Quando se forma um gabinete de governo, eh, paralelamente a oposição se forma um outro gabinete de governo. E aí a gente tem os ministros que fiscalizam os outros ministros. E aí

esse ministro é chamado de ministro das sombras, porque ele é a sombra daquele ministro do partido governista, só que ele é da oposição. E ele também tem essa bandeira que deve aparecer no talvez no governo dele, se ele realmente for escolhido, eh de defender mais autonomia para as cidades, porque ele entende que as decisões tomadas em Londres às vezes não refletem as preocupações das populações locais de cada região do Reino Unido. >> Interessante. Complicações dos grandes centros, né? Muitas vezes as decisões nas capitais às vezes não refletem.

Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais, explicando pra gente inclusive o que que é esse ministério das sombras, né? Vai que alguém tenha pensado que é >> alguma coisa ali religiosa.