---
video_title: "Americanos ajudam Brasil contra tarifaço, mas com cautela | CNN AGRO NEWS"
video_id: sl_pPYUQPW0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sl_pPYUQPW0
video_date: 2026-06-03T23:07:57+00:00
video_description: |
  Partes de associações norte-americanas envolvidas nas discussões comerciais com o Brasil demonstram disposição para manter canais diplomáticos abertos, mas adotam postura cautelosa diante do aumento das tensões entre os dois países. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Eu sou Isadora Camargo e este é o CNN Agronews. Aqui você fica sabendo das principais notícias do agronegócio desta quarta-feira, 3 de junho. Vamos começar. Hoje, as associações norte-americanas envolvidas nas discussões comerciais com o Brasil do Novo Tarifaço demonstraram disposição para manter canais diplomáticos abertos, mas adotam uma postura cautelosa diante dos aumentos de tensões comerciais entre os dois países. A avaliação é de

representantes do café que acompanham as investigações comerciais conduzidas pelos Estados Unidos e é de que dos dois relatórios, o primeiro que propõe tarifas de 25% e o segundo que é sobre trabalho forçado e que atingiria algumas cadeias do Brasil com mais de 12,5%, ainda estão em fase preparatória. Isso tudo, segundo as fontes, abre espaço para audiências públicas, envio de documentos e novas manifestações das partes interessadas, mesmo com tempo mais curto para discutir. E o principal temor do café, do setor cafeiro, é garantir a permanência do grão na lista de exceções tarifárias, mesmo com essa situação de em debate. também querem ampliar a proteção pro café solúvel, que é um produto que ainda não foi contemplado em nenhuma das listas divulgadas até agora. E bora falar de pecuária brasileira, porque em entrevista a CNN, Azo OETs, uma das maiores empresas de soluções para pecuária, desenvolveu marcadores moleculares para garantir que rebanhos sofram menos com o estresse térmico.

Vamos conferir. Como a gente vem trabalhando com marcadores moleculares há vários anos, os nossos cientistas eles começaram a analisar e identificaram marcadores que predizem ali a capacidade de reprodução tanto nessas fêmeas ao primeiro cil. Então, se eu começar a selecionar animais mais resilientes ao calor, eu vou ter vacas com maior concepção ao primeiro cil. Eu vou ter animais que são mais produtíveis e mais adaptáveis ali à propriedade e à fazenda. Então essa tecnologia a gente tá introduziu ela nos Estados Unidos e agora a gente tá trazendo ela para o Brasil para aqui que é muito mais quente que lá e o impacto da temperatura na produção e na reprodução vai ser muito maior.

>> Vamos voltar a falar de café. Notícia positiva é que a safra do Brasil deve ser a maior da história. A produção deve chegar a 75,3 milhões de sacas de 60 kg, uma alta de 20%, segundo a estimativa da consultoria Stonex. Desse total, 50,2 milhões de sacas são de café Arábica. Essas imagens que você tá vendo é do Café Arábica que representa uma produção 37 maior, 37%, perdão, maior que em relação à temporada anterior. E segundo

a agência Reuters, no começo de junho, os estoques de café eram de cerca de 435.000 sacas, que é um número bastante pequeno pro café. E nessa mesma época, ano passado, só para se ter uma ideia, os estoques eram mais ou menos de 80 882.000 1 sacas. Segundo os especialistas, os relatórios mostram que são os estoques que apontam para uma queda de 11% e que vão mexer com os preços nas bolsas internacionais. Outro

ponto importante que pode trazer oscilações pros preços no mercado internacional de café é o Elninho. Dependendo da intensidade do fenômeno climático, ele pode impactar a florada da próxima safra no Brasil, que acontece entre setembro e outubro, e isso trazer, claro, novos suportes de preços nas bolsas internacionais e no bolso do consumidor. Agora vamos falar de exportações de produtos do agronegócio que totalizaram 8,1 bilhão bilhões de dólares. É muito dólar em agro. Segundo o levantamento do Ministério da Indústria e Comércio, Midic, divulgado nesta quarta-feira. A gente vai aqui pro

telão para ver quem que ocasionou esse desempenho. Olha aí, soja brilhando com 14,6% a mais de embarques para outros países e parceiros. E claro, can bovina que tem se destacado principalmente numa relação com a China e que subiu 50,2% em maio de exportações, totalizando quase 2 bilhões de dólares pra balança comercial brasileira. Entre os produtos de destaque, apenas o café não torrado teve um desempenho pior em comparação a maio de 2025. As exportações do grão tiveram uma queda de 24,5% no mês e totalizaram menos de 1 bilhão de dólares.

Gente, e fica por aqui a primeira edição do CNN AgroNews. Você fica agora com o Prime Time [música] e eu volto depois para te contar novas atualizações do agro. Até lá.

เ