---
video_title: "Após assinar acordo, EUA reforçam que podem voltar a atacar o Irã | BASTIDORES CNN"
video_id: Tz2sr2yk-aM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tz2sr2yk-aM
video_date: 2026-06-18T17:19:36+00:00
video_description: |
  Com a assinatura de ambos países, o acordo entre os Estados Unidos e o Irã já tem validade. Entretanto, o Secretário de Defesa dos EUA, Pete Hegseth, reafirmou que, caso Teerã não cumpra com as obrigações do acordo, ações militares podem voltar a acontecer no Oriente Médio. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai mudar um pouquinho o assunto e falar sobre guerra, sobre Oriente Médio, onde já tá valendo o acordo entre Estados Unidos e Irã depois da assinatura dos presidentes dos dois países. Mesmo assim, o secretário de defesa americano reforçou o alerta de Donald Trump de que os ataques podem ser retomados se terão não cumprir as obrigações do pacto. Américo Martins, nosso analista snior, preparou uma reportagem. O acordo de paz provisório assinado entre os Estados Unidos e o Irã enfrenta três dificuldades cruciais. Em primeiro lugar, não existe a menor confiança entre os dois países. Americanos e

iranianos simplesmente não confiam um nos outros. Por isso, esse acordo teve que ser genérico suficiente para poder permitir a assinatura dos dois lados. É necessário criar um mínimo de confiança para que um lado acredite que o outro vai cumprir a sua parte na barganha. O segundo ponto muito importante nessa lista de dificuldades é a questão nuclear do Irã. Foi isso, afinal de contas, que levou ao início da guerra.

No entanto, ainda não está definido o que vai acontecer, por exemplo, com todo o urânio enriquecido que continua nas mãos da ditadura iraniana. Essa é uma questão que vai ter que ser decidida nas negociações nos próximos 60 dias. E o terceiro ponto é a questão do Líbano. O Irã continua insistindo e está no acordo que a paz precisa prevalecer também no Líbano, entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. O problema é que esse acordo é muito criticado pelo governo israelense, que acredita que não foram levadas em consideração as questões cruciais de segurança nacional do Estado de Israel. Conter Israel para não

ampliar o conflito no Líbano vai ser um dos grandes testes desse acordo. E é por conta da fragilidade desses pontos que as autoridades aqui da Suíça, por exemplo, estão insistindo para que as negociações dos próximos 60 dias comecem imediatamente. Por isso, os líderes suíços estão propondo que as negociações comecem já nesta sexta-feira. Aqui nesse país neutro, no centro da Europa. De Genebra, na Suíça, Américo Martins.

E as forças de defesa de Israel informaram que o militar do país, Tainá, ele foi morto em combate no sul do Líbano. Isso depois da assinatura do acordo ali de Cesar Fogo. Oficial foi identificado como sargento mestre de 29 anos apenas. Sete soldados ficaram feridos e foram levados ao hospital para tratamento médico. O acordo entre Estados Unidos e Irã, ele prevê sim o fim de todas as operações militares também no sul do Líbano. Israel realiza ataques

generalizados no país, mirando alvos do Resbolá, grupo apoiado por Terã. Mais de 3.700 pessoas morreram no Líbano desde o início dessa guerra no Oriente Médio. Outras 11.000 pessoas ficaram feridas.

>> Os novos desdobramentos da guerra impactam o preço do petróleo que cai a um menor valor desde o início do conflito. O barril Brent usado como referência global cai mais de 3% neste começo de tarde, custando 77. Já o petróleo WTI negociado nos Estados Unidos tem uma queda de quase 4% a 74 por barril. É o otimismo que guia o mercado com a possibilidade do acordo provisório entre Estados Unidos e Irã de reabrir o estreito de Ormus, um dos principais canais para exportação de petróleo. expectativa e até um certo alívio na tensão faz com que o preço do barril despenque.