---
video_title: "Ex-prefeito de Belford Roxo preso por posse ilegal de fuzil no RJ | CNN NOVO DIA"
video_id: NDZZ-pxGHHk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NDZZ-pxGHHk
video_date: 2026-07-08T09:58:12+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) prendeu na terça-feira (7) o ex-prefeito de Belford Roxo e atual presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, Márcio Canella. Segundo apurado pela CNN Brasil, Canella foi preso em flagrante por posse ilegal de arma de fogo após agentes policiais encontrarem um fuzil no veículo do ex-prefeito. Márcio, que também é pré-candidato ao Senado Federal pelo estado, estava entre os alvos da 6ª fase da Operação Unha e Carne. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nossa primeira parada agora nessa volta é no Rio de Janeiro para te contar a história daquela operação, o day after da operação, porque o ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, foi preso em flagrante durante uma operação da Polícia Federal no Rio. Ainda segundo a investigação, um fuzil foi encontrado no veículo do político, que também é alvo de um inquérito sobre lavagem de dinheiro. Roberta Camargo tem todos os detalhes ao vivo do Rio de Janeiro. Depois a gente vem aqui para São Paulo conversar com a Natália Laxen. Oi, Roberta, tudo bem? Bem-vindo. Um bom

trabalho. O que que a gente tem aí de balanço dessa operação? E claro, também os possíveis posicionamentos, né, das pessoas envolvidas. Oi, Renan, bom dia para você de novo. Bom dia para todo mundo que nos assiste.

Pois é, Márcio Canela, que era prefeito de Belfo Roxo, deixou o cargo em abril e deste ano para tentar aí uma possível vaga no Senado Federal e já era alvo de mandado de busca e apreensão por conta dessa grande operação que a Polícia Federal tava fazendo ontem, né? Operação e carne, mais uma etapa da operação e carne. E quando as equipes estavam fazendo, cumprindo ali o mandado de busca e apreensão com ele, encontraram um fuzil no carro dele. Márcio Canela nega que o fuzil seja dele, mas ele foi detido em flagrante por posse posse ilegal de arma de fogo, né? Além dele, eh, uma outra pessoa também foi detida em flagrante pelo mesmo motivo em uma casa de um dos investigados em Camboinhas em Niterói. E são quatro

personagens nessa história que são os mais que a gente mais conhece, né, os nomes mais conhecidos desta circunstância. Entre eles o político, né, o ex-prefeito de Belfo Roxo, também o delegado Marcos Amim, que foi secretário de polícia civil aqui no Rio de Janeiro entre 2023 e 2024. Pablo Juquiá, que era da equipe de Marcos Amim, várias delegacias, trabalhou bastante com ele na polícia civil, policial civil e também é indicado como dono por meio de laranjas de uma grande rede de postes de gasolina e também tem empresas no nome dele. Então, assim, ele é o principal alvo dessa operação de ontem, essa operação que investigava essa esse esquema de lavagem de dinheiro por meio de uma rede de poste de gasolina aqui no Rio de Janeiro. Além destes três, também havia Jurac Prudêncio, um ex-policial militar.

A Polícia Militar inclusive alega que ele deixou a corporação em 2011, que também era alvo desses mandados de busca e apreensão. São foram 19 mandados ao todo, né? E as equipes fizeram buscas em Niterói, São Gonçalo, Itaburaí, Rezende e aqui na capital. E Renan começou falando aí sobre a apreensão, né? Porque eles aprenderam também uma grande quantidade de dinheiro.

R$ 919.000 R$ 1.000 em espécie, 1.000, um fuzil de calibre restrito, nove armas curtas, que chamadas armas curtas, né? Revver, revólveres e pistolas, sete computadores, 23 celulares, 11 veículos de luxo. E quando a gente

estava ontem na Polícia Federal, eu estava lá de manhã e depois Cléber Rodrigues esteve por lá também para acompanhar essa essa operação, a gente viu esses veículos chegando por lá, né? Então, foram 11 automóveis de luxo ao todo, joias e relógios de luxo e documentos diversos. É importante ressaltar que a que a justiça determinou o sequestro de bens e valores dessas pessoas envolvidas eh que foram alvos de mandados de busca e apreensão e também que essa lavagem, esse esquema de lavagem de dinheiro que a Polícia Federal tá investigando envolve um valor bilionário. São Rhões600 milhões deais. Esse foi um relatório do COAF que foi apresentado pra Polícia Federal que mostra essa movimentação gigantesca em um período de 6 anos.

Então essas pessoas que foram alvos desses mandados de busca e apreensão ontem vão responder por organização criminosa, contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro. A gente procurou a Polícia Civil sobre isso, porque nessa nessa circunstância tem dois policiais civis, né? Eles informaram que a corregedoria geral da corporação estarou uma investigação disciplinar para apurar os fatos e que também acompanha o caso de perto, que não compactuam com eventuais desvios de conduta e que o compromisso da corporação é sempre com a legalidade, transparência e a correta prestação do serviço público à sociedade. A gente também procurou a defesa de Márcio Canela sobre esta circunstância, né? Eles informaram para nós, inclusive que a arma não era dele, né? Que essa esse fuzil que foi

encontrado com ele não era dele. Mas fato é que o ex-prefeito Tibelfo, que já tinha deixado o cargo inclusive agora em abril, ia tentar concorrer a uma vaga no Senado Federal, né? Ele deixou o cargo para isso. Ele foi alvo dessa desse mandado de busca e apreensão nesta mega operação. É indicado pela Polícia Federal como braço direito desse esquema bilionário. Eu repito, um esquema de

movimentação financeira de Rhões600 milhõesais, né? Um montante bem bem grande, expressivo no período de 6 anos. E além disso, ele foi detido também por posse ilegal de arma de fogo. Renan, >> muito obrigado pelas informações. Roberta Camargo conversando com a gente no Rio de Janeiro. A gente pega a ponte

aérea, vem aqui para São Paulo, porque por aqui a polícia encontrou também fuzil em um prédio usado como uma espécie de indústria do tráfico. Isso aqui na zona sul da capital paulista. Natália Laxen tem todos os detalhes pra gente. Fuzil, indústria do tráfico, é mais uma vez a criminalidade aí eh atuando de uma forma que traz pra gente, né, que cobre e segurança pública todo dia. Espanto, Natália, bem-vinda.

>> Isso mesmo, Renan. Obrigada. Bom dia novamente para você. Olha, esse local, esse prédio foi descoberto durante uma ação, então, uma operação da Polícia Militar na zona sul aqui da capital paulista, na região de Paraisópolis. dentro deste prédio, então, foram localizados três imóveis e toda a operação e todos os elementos que foram encontrados pelos agentes levam a acreditar nessa indústria do crime. No

primeiro imóvel, os agentes encontraram essa fábrica de drogas, olha só, com cocaína já misturada, praticamente nas etapas finais ali do preparo. No segundo imóvel, a polícia também localizou tabletes de pasta base de cocaína e materiais usados para embalar. essa droga. E no terceiro imóvel, a polícia encontrou aí um fuzil AK47 que tava escondido no forro de gesso. Essa arma tava com todas as munições, munição completa. E junto com essas munições, a

polícia também se deparou com carregadores abastecidos com outras munições. Tudo isso, é claro, foi apreendido. E essa estrutura, ela demonstrou pros agentes, foi a interpretação também da polícia, o entendimento de que lá acontecia justamente uma linha de produção do tráfico, uma verdadeira indústria do crime. Inclusive, a PM sustenta que todos esses elementos encontrados, esses materiais também indicam que toda essa estrutura era usada como uma vitrine, porque era um local de experimentação da droga, ou seja, uma etapa antes da distribuição. Então, as pessoas provavelmente, né, usavam ali aquele local para experimentar a droga e depois comprar para revender. Todos esses

imóveis, esses três imóveis em Paraisópolis foram periciados, estão sendo periciados, portanto, preservados pela polícia. Mas a apreensão realmente chama atenção. O fuzil AK47 que estava escondido no forro do terceiro imóvel junto com outras munições e ainda todo esse aparato aí usado para produzir a droga e depois revender essa cocaína aqui em São Paulo. Renan. Yeah.