---
video_title: "Tarcisio defende “tudo às claras” em investigações | Bastidores CNN"
video_id: F9WGxpb4YKo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9WGxpb4YKo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em conversa com a âncora do Bastidores CNN, Tainá Falcão, o candidato à reeleição para o governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas, afirmou que não tem nenhuma relação com Daniel Vorcaro. O governador também avaliou que uma eventual delação premiada do ex-banqueiro pode ajudar a esclarecer os fatos envolvendo o caso. #CNNBrasil #Politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora eu quero aproveitar pra gente voltar a conversar com a Tainá e com o Uribe que estão direto lá do STF, estão pertinho de onde tudo tá acontecendo, por isso que hoje não estão no estúdio dos bastidores, mas acompanhando muito de perto lá. E para aproveitar inclusive o momento em que a Tainá conversou com o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, né? O que disse o governador Tainá? Conversei ontem à noite, voltei a falar hoje de manhã com Tarcis de Freitas, longamente. Ele me mandou várias e várias explicações sobre a atuação dessa empresa ligada ao master, né, a PKL, eh, de crédito consignado junto eh ao Crédito Sexta, né? esse esse programa de

crédito consignado, crédito sexta, a gente lembra muito também ali da atuação do Augusto Lima na Bahia, também com um processo super semelhante, né, porque é um programa direcionado a servidores públicos, né, de é um cartão eh que vai sendo descontar no cartão de crédito que vai descontando direto da folha de pagamento dos servidores, né? Bom, eh, dito isso, eu fui entender com o governador e aí, eh, já tinha saído uma nota, mas fui atrás para entender melhor, né, sobre inclusive se ele havia conversado com o Cassab, Cassab que foi muito próximo dele durante o governo, agora tá um pouco afastado depois de decisões recentes em relação à composição eleitoral, né? E ele disse: "Ó, não conversei, mas eu também nunca autorizei o Gilberto Cassabe, que foi secretário de governo de Tarcísio, a tomar nenhuma decisão por mim, a mencionar meu nome nenhuma dessas decisões." Então, eh, abrindo aspas pro que disse o Tarcísio, ele fala assim: "Eu nunca autorizaria o Cassábia a fazer nenhum tipo de negociação em meu nome. As minhas doações de campanha estão todas declaradas, são transparentes. Eu

nunca estive com o Vcáo, nem com o Zetel. Zetel é um dos operadores financeiros do Daniel Vorcaro, também tá preso, era cunhado de Daniel Vorcaro. Por quê? vem no bo de uma declaração dada pelo Daniel Vorcaro, essa manifestação do Tarcísio, eh, na no depoimento dado a Polícia Federal, uma reação a esse relato do Vorcaro, especificamente sobre Tarcísio e sobre Bolsonaro, dizendo o Vorcaro que o pagamento que foi feito por Zettel às campanhas de Bolsonaro e de Tarcis de Freitas em valores de 2, 3 milhões de reais em 22 teriam sido, na verdade, segundo o ex-banqueiro, contra partidas financeiras, ah, acertos feitos, segundo ele, com Cassab. Na época, Cassab ali era o homem forte, né, do governo de Tarcísio, já estava muito próximo de Tarcísio na época paraa manutenção desse crédito cesta, desse programa de crédito consignado no governo eh paulista com a vitória de Tarcísio. Aí ele segue o

governador, eu nunca estive com Vorcaro na minha vida, não conheço, não estive pessoalmente com ele, nunca troquei uma palavra com ele, não devo estar na lista de contatos, então eu nunca negociei nada. E aí ele me explica que na, bom, o a explicação técnica, né, que o Tarcísio traz é o seguinte, é cortina de fumaça, por ele traz uma série de de argumentos, tá? Eu vou tentar resumir aqui, porque segundo ele, essa empresa a PKL ligada ao máster foi credenciada não no governo dele, ela já existia, já estava vinculada eh prestando esse tipo de serviço desde 2022 na gestão de João Dória. Então ele sustenta que o credenciamento é um ato vinculado, não depende do aval do governo. E uma vez que a empresa, e não só essa, como outras prestavam serviços parecidos, porque o Daniel Vorcaro fala em exclusividade, o Tarcío disse que não, eh, cumprindo os requisitos legais, a empresa ela tá credenciada e aí fica na escolha daquele do servidor, né? Qual

empresa que ele vai, desculpa, a gente tá ventando muito, com qual empresa ele vai trabalhar? Aí ele me fala que eh reconhece que o estado poderia eh suspender qualquer instituição caso houvesse ali irregularidades e diz que foi o que aconteceu ah quando da liquidação do máster pelo branco central. O governo poderia suspender o credenciamento no caso de irregularidades concretas, por exemplo, cobranças indevidas, fraudes, o descumprimento das normas ou no caso de liquidação da instituição, como foi o caso. Teve uma manifestação também que a Larissa Rodrigues trouxe ontem à noite, uma nota divulgada pelo Gilberto Cassab em linhas gerais, classificando a versão do Daniel Vorcaro como fantasiosa e dizendo que ele nunca tratou de doações ou do Credcar ou com ninguém ligado ao máster. Tem uma outra apuração, Jairo. Aí a gente pode

bater uma bola aqui, depois eu trago, porque aproveitei a conversa com o Tarcísio para falar de Dark Horse também e tenho a posição dele sobre o assunto, mas acho que a gente pode seguir falando sobre Vorcaro ainda. Como é que estamos aí? Me ajuda. >> Não, é exatamente quando ele fala dessa negociação do Vorcaro, é uma negociação agora que acontece numa tentativa de que Vcaro apresente indícios contra todo mundo. Isso é normal dentro de uma delação premiada. E a gente vê que

muitas vezes já houve esse tipo de fato, foram apresentados indícios que depois não se confirmaram. Então agora cabe ao André Mendonça, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República checar cada um desses pontos. Porque quando se faz um projeto de delação premiada se apresenta tópicos. Tópicos eu tenho em relação a esse político. Eu tenho informações sobre aquele outro e outro.

Não basta apenas a palavra do Daniel Vorcaro. É preciso que haja comprovação fática. É preciso que haja apuração para confirmar o que disse Daniel Vorcaro. Então, provavelmente diante dessas falas sobre Tarcísio, Cassab e também eventual envolvimento ali na campanha, a Polícia Federal teria de apurar e trazer elementos. A Clarissa, inclusive tem apuração sobre isso, né, Clarissa?

né? O Urib, Tainá e também o Jairo aqui com a gente. E quando a gente fala das declarações feitas por Daniel Vorcaro, vale a gente ressaltar também e é um ponto que tá circulando muito nos bastidores nos últimos dias, o quanto o noticiário desta semana acaba contribuindo até para esvaziar um pouco o esforço de uma terceira delação premiada de Daniel Vorcaro. Vocês lembram que lá atrás, quando esse escândalo começou, desde o primeiro minuto, eh vinha ali a informação, não, olha, Daniel Vorcaro quer delatar. E aí a gente ouvia, por exemplo, de fato, de fontes da Polícia Federal, sempre teve uma resistência, né, uma colaboração, sempre teve algum discurso de, ah, ele não tem nada para acrescentar, que a gente já não saiba, eh, não tem nada.

Agora, tá muito claro que ele tinha informações a serem trazidas à tona, informações que eram desconhecidas ou então que ainda não estavam maduras o suficiente para terem sido incluídas nos primeiros relatórios. Seja como for, o fato é que Vorcaro agora tenta ali resgatar essa tentativa de delação com argumento de que além disso ele ainda tem muito mais coisa para falar. Agora, até que ponto ele vai conseguir convencer se ele nas nas duas últimas tentativas de colaborar com as autoridades omitiu parte dos detalhes, tinha sempre aquela ideia de que ele queria ser salvo pelo sistema. Então tem um sentimento também em alguns setores de que isso vai esvaziando progressivamente a delação de Daniel Vorcaro. Isso passa por essa informação que tá aí atrás pra gente. Essas doações

de campanha eh de eh do Banco Master do de Fabiano Zétel eh que constavam das declarações de Tarcísio de Freitas, por exemplo, já eram muito conhecidas. Agora vem uma explicação. A dúvida é se essa explicação ela é suficiente e para dar credibilidade novamente a Daniel Vorcaro. Esse quesito tá balançado no momento. E Tainá, você também traz essas informações que você tava mencionando pra gente a respeito do caso Dark Horse também com Tarcísio de Freitas, né? Na

linha de que do quanto toda essa questão do Banco Master tá permeando também a campanha estadual aqui em São Paulo, né? É, ele deixou a bola quicando ali na conversa. Eh, Clarissa, quando ele tava trazendo assim essa parte mais técnica, né? Ele se debruçou muito sobre isso, até para explicar o tal decreto de 2024, né? usado pelo Daniel Vorcaro para falar sobre uma tal exclusividade que o governador diz que nunca existiu dessa empresa ligada ao máster para operar sobre o crédito consignado em São Paulo.

Aí no meio dessa conversa, eh, o governador me fala sobre a delação e aí começa a defender com muita contundência que a delação do Daniel Vorcaro tem que ser feita, que as autoridades têm que ouvi-las. E é claro, né, Clarissa, no meio desse questionamento todo também sobre dessa defesa aberta sobre delação, eu pergunto pro governador se ele defende inclusive a queda do sigilo sobre o Dark Hosse, sobre o inquérito do Dark Hosse. E ele diz que sim, tá? Nessa conversa com com o Tarcísio, nesse ponto específico, que eu acho interessante da gente falar, porque aí trata também de um aliado de Tarcis de Freitas. Eu até nomei o Flávio Bolsonaro para saber se, bom, existindo eh novas revelações, o senhor manteria eh o seu apoio à candidatura a Flávio Bolsonaro? ele

tentou fugir um pouco da resposta, né, com com questionamento sobre o PT e sobretudo sobre o PT da Bahia pela relação com Cred, mas no fim me respondeu da seguinte forma: "Tá se eh sim, defendo toda a derrubada do sigilo, defendo ainda que Vorcaro possa fazer a sua delação. Tudo tem que vir à tona. Quando eu questiono, bom, Dark Horse, Flávio Bolsonaro, ainda que traga implicações sobre um aliado seu, tudo tem que vir à tona. defendo e sempre defenderei a transparência total. Ele volta a questionar nessa conversa, eh, Clarissa, e aí tem muito também de componente eleitoral, de um discurso que pega pro eleitor do Tarciso de Freitas.

A, a as dúvidas que são que ele coloca em relação ao fato disso que a gente discute aqui, da delação premiada de Daniel Vorcaro não ter avançado até agora. A história de que não tem nada a acrescentar parece inverossímilo. Fica a dúvida se a negativa não tem por objetivo proteger alguém ou impedir que ele aponte as pessoas. Ele deveria expor exatamente tudo. Na minha opinião, para bem do esclarecimento desse escândalo, Daniel Vorcaro deveria falar: "A delação deveria ser aceita e ele deveria expor exatamente tudo que aconteceu." E aí

segue dizendo: "Todas as pessoas, todos os políticos, todos os dirigentes partidários, quem viajou, quem recebeu propina, quem falou com ele, o que ele falou, tudo." E aí a gente volta, eh, Clarissa, acho que num ponto interessante, Uribe, eh, dessa discussão que é também o componente eleitoral, como eh essa como Daniel Vorcaro, né, até pouco tempo atrás a gente via essa história um pouco eh arrefecer, né, porque as delações haviam sido rejeitadas, sinais que vinham do gabinete eh do PGR e da própria investigação também, que não haveria uma terceira proposta de delação premiada sendo aceita Isso tudo foi colocando o assunto Dark Hoss Daniel Vorcaro em Banho Maria. Tanto é que o noticiário, essa semana a gente se preparava para informações mais relacionadas às votações no Congresso Nacional, aqui em Brasília, pelo menos, do que ao que a gente viu acontecer. Claro que ninguém esperava uma crise dessa dimensão com acusações tão explícitas de um ministro a outro e e vice-versa. Mas aqui o noticiário ele pairava em torno da da votação do fim da escala 6x1. Para dar uma ideia paraa

nossa audiência, o tanto que esse assunto eh eh caso master e Daniel Vorcaro e andava escondido. E agora volta o assunto eh a ser eh comentado, claro, né, pela gravidade do que foi apresentado essa semana. E a gente vê a os candidatos, as campanhas também precisando se posicionar sobre o tema. Virou novamente um tema de campanha, algo que semanas atrás tava eh como um assunto lateralizado dentro dessas campanhas. >> Viram agora o foco principal e as relações com o governo federal. Tanto é

que a gente viu o Simone Tebet, Marina Silva defendendo apuração em relação ao Alexandre de Moraes. Então, principalmente em redutos eleitorais que tem um pouco mais de inclinação à direita, como é o caso de São Paulo, a gente tem visto candidatos de esquerda adotando essa postura contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. O discurso de Tarcis de Feitas é prefeito defendendo a transparência, mas tem que tomar um pouquinho de cuidado e separar o que é técnico, o que é político de delação premiada, porque delação premiada não é a casa da mãe Joana. E a gente já viu isso acontecer no passado, delatores contarem mentiras na delação premiada para terem benefícios penais. É preciso que Daniel Vorcaro traga apurações com provas e que a Polícia Federal consiga ir além das provas. Não

adianta fazer delação premiada mentindo e entregando algo que não se sustenta. Por isso que há inclusive uma cautela do próprio ministro André Mendonça de fechar uma delação premiada completa e não uma delação premiada parcial. O que eu observo no gabinete do André Mendonça é de que foi mais eh uma questão até agora de não se fechar essa delação premiada de falta de informação do Daniel Vorcaro, de que eventualmente uma falta de empenho da Polícia Federal, da Procuradoria Geral da República. E importante que ele defenda a transparência do caso do Dark Horse, porque a gente tem visto uma cobrança sobre o Flávio Bolsonaro e tem havido uma falta de transparência. Ele tem dito que já tá tudo público e não está. Ele

não entregou, por exemplo, as notas fiscais. Quando houve uma nova revelação da revista Piauí de um novo recebimento de dinheiro, ele tinha dito que já está, tava tudo pactuado e tudo público e não estava. Então, é preciso também que as campanhas tenham um pouco essa postura. Clarissa Oliveira >> acrescentaria, né, o que vocês estão trazendo, Tainá e Uuribe, o contraponto, a versão que circula ali no entorno de Daniel Vorcaro, né, que também querendo ou não, tem eh ali a sua tese para tudo o que tá acontecendo em Brasília neste momento. E uma dessas versões é justamente a de que existiria uma ação do sistema, ou seja, do meio político de possíveis afetados por uma delação para enforcar a possibilidade de uma colaboração premiada. de Daniel Vorcaro,

seja com Polícia Federal, seja com eh a o ministro, o Supremo Tribunal Federal, seja com a PGR, e que parte do que a gente tá vendo, desse movimento de suposto esvaziamento, né, da delação de Daniel Vorcaro na versão do entorno do banqueiro, teria a ver com a ação de agentes políticos que não queriam ser afetados por essa colaboração. Então, claro, a gente tem todas essas pecinhas desse quebra-cabeça, como a gente tem falado, eh se misturando ainda muito embaralhadas nos bastidores, sem que a gente ainda consiga ter clareza eh do que que é fato e do que que é jogo político e também o que é jogo eleitoral. Então, dentro dessa confusão toda, é claro, cabe as instituições e as nossas autoridades esclarecerem, investigarem e garantirem ali que a opinião pública consiga compreender o que tá acontecendo aqui no país. Yeah.