---
video_title: "HORA H - 30/06/2026"
video_id: gyuHO46Pb-U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyuHO46Pb-U
video_date: 2026-06-30T23:07:37+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 30 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje o presidente Lula enfrenta duas realidades [música] bem diferentes no mesmo Congresso Nacional. Na Câmara, o Planalto tem conseguido convencer a cúpula a avançar com pautas de forte apelo eleitoral. Foi assim com a PEC do fim da escala [música] 6x1 e agora com o projeto que amplia o teto de faturamento dos microempreendedores. [música] Já no Senado, Davial Columb tem usado o controle da pauta para ampliar seu poder de negociação. Em uma relação ainda conturbada, desde o episódio envolvendo o Jorge Messias, propostas prioritárias para o governo seguem sem avançar no legislativo ou pelo menos no Senado. Existente a procurar ao

Columbre, Lula mandou hoje pelos articuladores um recado. [música] Acordos orçamentários serão mantidos nas entrelinhas. Garantia de que emendas parlamentares não estão em risco. É uma tentativa de reduzir a desconfiança e evitar as temidas pautas bomba. Resta saber se isso será [música] suficiente.

Enquanto a Câmara funciona como vitrine de apostas eleitorais, o Senado se transformou no principal teste da articulação política do Planalto, ao contrário do início do mandato. E nas mãos de Alcol Columbre segue o ritmo da agenda [música] política nos meses restantes antes do início da corrida eleitoral. Eu sou Juliana Lopes e [música] este é o Hag. Muito boa tarde para você. Começamos com notícias da Venezuela. Subiu para 1943

o número de mortos nos terremotos. Conforme o tempo passa, claro, diminui a esperança das equipes de resgate de encontrar mais sobreviventes nos escombros. Socorristas do Equador e dos Estados Unidos interromperam as operações hoje em uma cidade no estado de Laguaira. Depois de mais de 40 horas de trabalho, as equipes relataram que pararam de receber respostas de uma mãe e três filhos que estavam presos debaixo de um prédio de nove andares que colapsou. As autoridades montaram um necrotério provisório no porto da cidade, onde centenas de caixões estão empilhados. Muitos moradores e

familiares de vítimas seguem tentando escavar os destroços com as próprias mãos. O coordenador da ONU na Venezuela, disse que o número de mortos ainda deve aumentar muito e relatou que as autoridades já compraram pelo menos 10.000 e os sacos para cadáveres. A Organização Mundial da Saúde disse que o sistema de saúde da Venezuela está sob forte pressão após os terremotos, com muitos hospitais danificados, outros sofrendo, claro, com a falta de funcionários e as autoridades já confirmaram mais de 10.000 feridos. A

repórter Daniela Zambrano está acompanhando tudo em um hospital da capital Caracas, nos mostrando a realidade muito dura dos venezuelanos nesses últimos dias. E tem mais atualizações. Daniela, muito bem-vinda. >> Olha, que tal? Encontramos-nos na sala de espera de emergência do Hospital Domingo Luciano. Isto fica em Caracas, é

uma zona conhecida como Elanito. O que vem na sua TV é o lugar onde estas pessoas estão à espera aguardando notícias de seus famílias. Os médicos intensificaram seus turnos para lidiar com a emergência. Acá as pessoas dizem que están a ser atendidas, muito bom, que chegaram nos insumos. Os primeiros dias da tragédia estava colapsado, mas agora hai mais insumos, hay mais organização e h mais pessoal trabalhando. Eles han eh

redublado as guardas médicas para poder atender a todas as pessoas que chegam desde Laguaira e outros estados do país. A último reporte do governo fala de mais de 10.000 pessoas feridas e também o número de mortos aumentou a mais de 1900. Mas eh Jorge Rodríguez, presidente do Parlamento, diz ademais que aproximadamente umas 30.000 pessoas estavam em Laguaira no momento da terremoto passado 24 de junho. E ele diz

que umas 19.000 1 pessoas entre rescatadas e pessoas que lograram sair por seus próprios medios lograrem eh sair da emergência e estar com vida. É uma citação muito difícil. Em distintos hospitais estão publicadas as listas de pessoas que han ingressado e vemos como muitos famílias, muitas pessoas acercam-se à procura de nome de sua família e conversando com eles, muitas vezes dizem-nos aqui não está, estou recorrido, eh, três, quatro, cinco centros de saúde, não está o nome de familiar, não temos ajuda, não sabemos o que fazer, onde ir. Eh, é um é uma situação muito difícil. Outros diz

também que tem problemas para reconhecer os corpos eh na na Morg porque muitas pessoas eh foram retiradas, mas não t identificação. Então é é muito difícil também eh poder localizar as pessoas tanto que estiveram dentro de um hospital como as pessoas que lamentablemente falecer mas não formas listas que sido publicadas aora de estos centros. nosso recorrido também falamos com as pessoas, eles dizem que precisam ajuda de ambulâncias a centros de saúde que não t suficientes ambulâncias para pessoas que precisam uma radiografia ou trasladar-se para fazer uma tomografia, uns raios X, eles eh precisam de ambulâncias e no outros disseram que precisam de eh material quirúrgico para operações específicas, mas em líha general os eh hospitais que temos recorrido Todos dizem que a atenção ter sido boa, que os médicos eh portaram-se muito bem, que agradecem estar vivos, mas agora agora a parte difícil é a onde retornar, onde onde ir, porque estas pessoas perderam todo. >> Daniela Zambrano, muito obrigada pelo seu trabalho, por essa cobertura que é dificíima. A gente agradece daqui qualquer novidade também estamos por aqui.

A âncora da CNN Internacional Isa Soares está em Caracas, acompanhou o trabalho para resgatar vítimas do terremoto também. Vamos acompanhar

flors

people so far 20 approximately families people still missing here story building inakas but over the last two day has been found alive

for me siento desesperinoo

cones agonia

mi amor little croll

are 10 years ag medicines

children have ended up here following last Wednesday's back earthquake. Tells meina who has been a pediatrician for 20 years. You're not prepared. Venezuela's hospitals are not prepared. Not prepared.

wor medicines equiparacasuela

>> uma tradicional um tradicional parque na capital Caraca se transformou em um acampamento para centenas de moradores desabrigados. O repórter da CNN internacional, Stefano Posebra essa situação.

We currently par dele. Think of it as central park in New York. where people run perhaps I used to come here of now become a city for hundreds of people who have been displaced from lagu according to the Venezuelan government at least 12200 people have lost their houses their homes because of so many buildings have collapsed in Lauira some of them have arrived here when we have been speaking with several of them in the last couple of hour anduture of frighten first aspect is of course country still experiences a lot of tremors and aftershocks yesterday morning for example there was a 5.1 after shock that woke us up in the middle of in the middle of the of the early morning and and of course they're looking for for how to rebuild their lives. Think that for example according to the Venezuelan Chamber of Commerce less than 1% of Venezuelan home families have a home insurance plan. This is a

country that was not clearly prepared to deal with an emergency such as an earthquake. Most of these people have lost everything that they were in their in their livelihood and now they're trying to rebuild a future from themselves in a country that is on their knee. And so as the search and risk cooperation are still ongoing and of course also the international cooperation is making an impact here in Venezuela. Marine more donated.

Aqui a gente continua atualizando os auxílios do Brasil à Venezuela. O ministro da defesa, José Múcio Monteiro, se reuniu hoje na Venezuela com a presidente interina Delcir Rodrigues. O ministro desembarcou no país vizinho para avaliar que tipo de ajuda mais o Brasil pode oferecer. É assunto pro repórter Danilo Molitero, que acompanha também esse caso desde o início. Danilo, bem-vindo. Boa noite para você.

>> Boa noite, Ju, e a todos que estão conosco aqui no Ara. Portanto, o ministro da defesa, José Múcio, completa essa visita à Venezuela com dois encontros importantes. Um que a gente já sabia ontem que aconteceria com o ministro da defesa da Venezuela, Gustavo Gonzales Lopez, e um segundo que a gente conheceu hoje com a presidente da Venezuela, Delce Rodriguez. E aí, o que a gente traz de mais importante sobre esses encontros? De fato, foram reuniões voltadas a uma avaliação por parte do Brasil sobre no que mais pode ajudar a Venezuela. E sobre isso, Múcio trouxe um

retrato bastante interessante. A Venezuela precisa de muita coisa e é necessário o trabalho em loco para entender o que é prioridade, como o Brasil pode ser mais eficaz nessa ajuda. Mas se for para destacar o que é o lead que a gente fala no jargão jornalístico, a novidade da saída de Múcio à Venezuela é de que o Brasil organiza essa ajuda ao país vizinho de certa certo modo no curto, no médio, no longo prazo. Basicamente essa é uma ajuda que tá sendo organizada em duas etapas. A primeira que já vem sendo realizada, que é de avaliação de danos, que é de envio de equipes para resgate e busca e também para cuidado de feridos. Há um hospital

de campanha que foi estabelecido pelo governo brasileiro na Venezuela, mas haverá uma segunda etapa de ajuda na reconstrução da Venezuela. Isso foi o que Múcio indicou às autoridades com quem se encontrou hoje. Portanto, também poderá haver uma ajuda brasileira, não se sabe se somente com experiência ou com algum outro instrumento para ajudar a reconstruir infraestrutura, moradia, habitação na Venezuela. E é importante a gente falar disso porque dois dos quadros selecionados para acompanhar a Múcio nessa viagem foram dois especialistas em moradia e habitação. A gente tá falando de Augusto Rabelo, que é o secretário de habitação do Ministério das Cidades e também Dinês Magalhães, que é vice-presidente de habitação da Caixa Econômica Federal.

Especialistas técnicos que foram, portanto, em loco para avaliar como que é possível acontecer essa ajuda à reconstrução, até utilizando a experiência brasileira. Talvez o caso mais recente que a gente possa dar como exemplo é a reconstrução de cidades no Rio Grande do Sul que foram atingidas em 2024 pelas enchentes. Portanto, esse foi o foco do trabalho hoje. V a gente dizer que além dos encontros com autoridades, Múcio também visitou e acompanhou que vem sendo o trabalho do Brasil na Venezuela. Visitou, por exemplo, os bombeiros que trabalham em loco, buscando ainda pessoas que possam estar soterradas com vida. e também o hospital

de campanha que foi estabelecido com uma série de militares especialistas da Marinha e está sendo operado em atendimento aos feridos. Vale a gente dizer que essa ajuda inicial, essa ajuda no que diz respeito a resgate e cuidados das pessoas continua. Tanto que tivemos hoje um quinto voo enviado pelo Brasil, um quinto voo da Força Aérea Brasileira da FAB, que foi a Venezuela. Dessa vez o foco foi enviar estrutura paraa expansão desse hospital de campanha que mencionei. A ideia é de que esse hospital de campanha possa, a partir de agora, com a chegada dessa estrutura de expansão, cuidar, tratar de 20 pessoas simultaneamente. Portanto, o Brasil se

movimenta e pode se movimentar ainda mais daqui pra frente para ajudar a Venezuela. >> Muito obrigada, Danilo Moliterno, direto de Brasília. A gente segue por aqui olhando pro cenário internacional, agora olhando pra relação entre o presidente Donald Trump, presidente americano, e a Suprema Corte americana, que impôs mais uma derrota ao presidente. Isso tem a ver com uma tentativa do governo de restrição à cidadania por nascimento. Quem vai nos explicar tudo é Mariana Janjácomo, que já está aqui com a gente.

Mariana, muito bem-vinda. Nos conte mais sobre essa proposta e a derrota de Donald Trump. Oi, Juliana. Juliana, Donald Trump, no primeiro dia, no segundo mandato, aqui a como presidente dos Estados Unidos, assinou uma ordem executiva para terminar com o direito à cidadania por nascimento, que é basicamente a garantia de que quem nasce aqui nos Estados Unidos tenha cidadania norte-americana, independentemente da situação imigratória dos pais. Donald Trump queria acabar com essa garantia, não só para filhos de imigrantes sem documentação, mas também para filhos de imigrantes em geral, aqueles que vêm aqui para os Estados Unidos com visto temporário de trabalho, de estudos, os filhos dessas pessoas também ah seriam afetados.

Donald Trump então assinou essa ordem executiva e a Suprema Corte agora determinou que essa ordem executiva é inconstitucional, portanto nada muda. Os bebês nascidos aqui nos Estados Unidos seguem sim com a garantia da cidadania norte-americana protegida pela Constituição. Donald Trump tinha feito essa promessa de que iria acabar com esse direito e isso fez essa promessa já há bastante tempo. A primeira vez que ele falou sobre isso foi em 2015, ou seja, antes mesmo de ser presidente dos Estados Unidos, porque ele alega que essa emenda constitucional, na verdade, foi criada para garantir a liberdade dos escravos e depois foi usada para justificar o que ele chama de turismo de nascimento, alegando que pessoas vêm aqui paraos Estados Unidos nos estágios finais da gravidez para ter os filhos aqui e os filhos conseguirem a cidadania norte-americana. A Suprema Corte decidiu que não decidiu que essa emenda da Constituição vale para todos aqueles nascidos livres aqui nos Estados Unidos.

É uma garantia sim constitucional. Foram seis votos para derrubar a ordem executiva de Donald Trump e três votos para manter. E Juliana, nos votos para derrubar a dois dos votos para derrubar essa ordem executiva do Trump foram de dois juízes nomeados por ele mesmo, o Brad Caven e a Amy Connie Barret. Juliana, >> agora, Mariana, a gente também teve uma vitória, né, pro governo de Donald Trump, abrindo o caminho pra proibição de atletas trans em esportes femininos. Não é um assunto de agora, uma discussão que percorre o mundo e agora temos uma decisão da Suprema Corte americana.

Exatamente. Essa se tornou uma das principais bandeiras aqui de Donald Trump, a proibição das pessoas trans em equipes de esportes femininas. E agora a Suprema Corte julgou o caso de dois estados, especificamente West Virgínia e Idaho, e determinou que esses estados podem sim proibir a participação de estudantes trans em equipes de esportes femininas. E apesar de ter sido um caso sobre dois estados, abre o precedente para que outros façam a mesma coisa. Mais da metade dos estados americanos tem leis restringindo o acesso de pessoas transinas.

Então é esses estados depois dessa decisão da Suprema Corte passam a ter uma proteção federal, né, para poder fazer isso. E essa não é a primeira vez que o governo Trump age dessa forma, que o governo Trump age eh tirando esses direitos das pessoas trans. No ano passado também a Suprema Corte decidiu que sim, os estados podem proibir terapias hormonais para menores de idade. Donald Trump também proibiu pessoas trans de servirem o exército e ele fala muito sobre esse tema. Toda vez em que faz uma aparição pública, praticamente toda vez em que faz algum tipo de comentário, Juliana, mesmo que o assunto não tenha nada a ver com isso, Donald Trump fala muito sobre esse tema, fez 10ma das principais bandeiras dele e dessa vez a Suprema Corte votou com ele, né? Ou seja, no caso da cidadania da do

direito à cidadania por nascimento, a Suprema Corte votou contra Donald Trump, garantindo algo que está na Constituição, uma prática aqui nos Estados Unidos há 160 anos. E agora, no caso das pessoas trans, a Suprema Corte votou com Donald Trump também muito na linha ali a dos juízes. Então, os seis juízes conservadores votaram com Donald Trump e os três liberais votaram de forma contrária. E isso mostra, então, claro, um alinhamento ideológico ali com o Donald Trump da Suprema Corte, mas as decisões que saíram agora dos juízes não são a não são uma unanimidade. A gente percebe que há sim contrariedades, né, pessoas juízes votando de maneira contrária a Donald Trump, mas há também vitórias para ele. Juliana,

>> é isso, Mariana Já como muito obrigada, viu, pelas suas informações. A gente segue falando sobre esse assunto por aqui. Lembrando sempre, né, Mariana nos explicou agora que tem uma questão é ideológica envolvendo pautas inclusive que eram da campanha de Donald Trump, promessas de campanha como essa questão das pessoas trans, mas tem também algumas questões econômicas em que Donald Trump fez pressão e depois teve que recuar por decisões da Suprema Corte. A gente tá falando de tarifaço, por exemplo, contra os países. Brasil foi um uma dessas vítimas, né, do tarifaço. A gente separou aqui,

inclusive, vamos mostrar aqui na tela, algumas vitórias e algumas derrotas de Donald Trump nessa relação com o judiciário. Vamos começar aqui, então, com as derrotas, eh, permitindo, eh, o, o judiciário permitindo a contagem de votos pelo correio após da eleição. Aqui tem um avanço inclusive de Donald Trump sobre as questões eleitorais que vem desde a campanha e desde o primeiro mandato. Rejeitou plano de Trump a Suprema Corte americana que restringe cidadania de imigrantes por nascimento, que foi o que Mariana Janjácoma, essa última derrota. E a limitação do poder do presidente Donald Trump, presidente da República, em demitir a diretora do Federal Reserve. a gente tá

falando do Banco Central Americano, assunto que deu muito que falar. Por outro lado, tivemos algumas vitórias de Donald Trump nessa relação com a Corte Americana, a permissão de que o presidente possa demitir funcionários de agências reguladoras nos Estados Unidos, a abertura de caminho, inclusive pro veto de atletas trans em torneios. Aqui vale lembrar muito que Mariana destacou agora numa agenda eh que veio na no campo da das questões ideológicas e que tem ali de alguma forma uma entrada com o eleitorato conservador dos Estados Unidos, por isso um sim dado pela Suprema Corte também. e a derrubada de restrições a gastos de campanhas políticas, um pedido de Donald Trump acatado então pela Suprema Corte por uma decisão. Sobre isso, a gente vai conversar agora com o professor de relações internacionais, especialista em política dos Estados Unidos, Carlos Gustavo Pódio. Professor, muito bem-vindo.

Obrigada por aceitar o nosso convite. Queria começar perguntando o seguinte pro senhor. A gente pode esperar uma reação de Donald Trump. As decisões da Suprema Corte que foram contrárias ao à expectativa e a agenda que ele prometia desde o início do mandato? Bem-vindo.

>> Boa tarde, Juliana. Prazer conversar com todos aqui nos assiste pela CNN. Eu acho que a gente tem já muito claro como funciona a o processo de tomada e decisão do Donald Trump, né? ele vai sempre reagir contra essas questões, ainda que, como vocês mostraram aí, eh, grande parte das questões que estão chegando à Suprema Corte, porque a Suprema Corte hoje tem uma maioria, normalmente seis, três, né, nove membros, seis membros, eh, com tendência mais conservadora e muitos deles indicados pelo próprio Donald Trump. Então tem conseguido uma série de vitórias, né? Uma série de vitórias que

t em certa medida significado uma concentração maior de poder na mão do executivo, né? pela corte atual nos Estados Unidos, parece muito disposta a ceder poder para o presidente dos Estados Unidos, para o executivo. A gente tem visto isto nesta direção. A questão do direito de cidadania, entretanto, este é um tema central pra identidade política do Donald Trump, do movimento que o Donald Trump representa ao trampismo. Então, portanto, essa é uma questão de todas essas que estavam sendo discutidas, talvez aquela que mais fale ao coração do trampismo, né? Então,

a gente deve sim esperar algum tipo de reação. Já vi essa reação acontecer. Quem entrou hoje nas redes sociais já viu eh uma postagem da própria Casa Branca dizendo que vai buscar algum tipo de alteração pelo Congresso, né? O que é interessante, dado que eh a atuação do Donald Trump nesse segundo mandato tem sido em grande medida ignorar o Congresso, né? Tem feito muitas ordens executivas. esta ordem executiva, por

exemplo, de cidadania, ordens executivas na questão das tarifas, né, que são aquelas ordens que não passam pelo Congresso, mas que podem, por outro lado, serem eh facilmente derrubadas ou contestadas pela Suprema Corte norte-americana. Então sim, certamente esse tema em particular, que é um tema muito sensível pra base do Donald Trump, a gente deve esperar algum tipo de reação ou de modificação. Eh, é claro que vai se tornar muito mais complicado algum tipo de reação agora do que após as eleições de meio de mandato em novembro, onde se espera que os republicanos percam a maioria na Câmara, o que dificultaria esta abordagem do Donald Trump. Agora, professor, o senhor falou muito sobre essa identidade, né, que eh Donald Trump tenta proteger desse governo. E a gente falou aqui sobre algumas pautas ideológicas, promessas de campanha, tem ali uma entrada num eleitorado mais conservador. Nos últimos

dias a gente vem falando sobre a força, por exemplo, da direita e do conservadorismo nessa onda azul na América Latina. O que que a gente pode falar sobre esse público passado algum tempo desse mandato de Donald Trump? realmente ele tem ressonância nessa conversa com esse eleitorado? Isso pode fortalecê-lo politicamente ou não? Mais tem algumas faltas, né, que vêm desta ala ideológica que elas são muito populares na sociedade norte-americana, né? Um exemplo desse é a questão de

atletas trans em esportes. Isto é algo profundamente impopular na política eh na na opinião pública norte-americana. Donald Trump sabe disso, ele sabe que essa é uma pauta popular para ele. E essa a razão que explica porque ele passa o tempo inteiro falando sobre isso, porque é politicamente algo popular, é algo que ele usou na campanha, foi um dos uma uma das peças de propaganda mais eficazes do governo Trump do do candidato, então o candidato Donald Trump contra Camela Harris, foi uma que falava da questão trans. Isso é um elemento que inclusive entre próprios democratas eh não é muito popular.

Então, então o que eu quero dizer com isso é o seguinte: há temas desta agenda mais conservadora que encontram alguma aderência em que vai para além dessa base conservadora, ou seja, uma aderência mais ampla na sociedade. Então, esses são temas que o Donald Trump consegue um tipo de popularidade. Outras questões em que ele vai para um lado muito extremo ou que utiliza uma linguagem eh que resvala muito em questões antidemocráticas. Isso tudo pode causar algum tipo de reação, né? Tem muita gente, claro, que embarca nesta narrativa, mas por outro lado tem alguma reação que a gente tem visto na América Latina, por exemplo, existe um acho que um certo exagero em atribuir isto a uma influência direta do Donald Trump. Acho que tem elementos aí

muito mais amplos, muito mais profundos. A gente olu na Colômbia agora recentemente, eleições colombianas recentemente, que aliás foram muito mais apertadas do que se imaginavam. Mesma coisa no Peru, né? uma elição extremamente apertada, ou seja, não é que nós temos aí uma onda eh como está se falando, mas é um processo natural de um pêndulo político, né, em que eh o você tem uma certa alternância aí de posições ideológicas eh no poder. É, dito isso, temos que ver como é que vai este movimento que foi muito incorporado e fortalecido pelo Donald Trump e de alguma forma imitado [limpando a garganta] em muitos lugares, como é, qual vai ser o grau de aderência dele para o futuro, né? Falei de América

Latina, mas se você vê, por exemplo, na Europa, muitos líderes europeus que, de outra forma estavam na onda do Donald Trump, a própria Jorgian Melone na Itália, eh se você pegar Marine Lepen na França, eh o o partido do Brexit do Reino Unido, eles de alguma medida que estavam nesta onda do Donald Trump, desse desse populismo de direita, estão buscando agora um certo afastamento. Então nós temos aí um pouco essas duas tendências, né? algumas figuras na América Latina, notadamente Milei, Jair Bolsonaro e algumas outras figuras da América Latina, que buscam uma uma aproximação muito grande com o Donald Trump, dessa direita populista e outras figuras dessa mesma direita populista na Europa, em outros lugares, que buscam em certa medida um afastamento. Acho que isso é um processo natural na medida em que o Trump eh está com o seu tempo se esgotando, né? ele vai sair do poder eh desta forma eh na nas próximas eleições eh e não pode mais ser reeleitao. Então

isso por si só cria aí uma reorganização dessas forças políticas. A gente tem um tempinho mais curto agora para encerrar essa entrevista, mas queria perguntar pro senhor mais uma questão importante da invasão do Capitólio para cá, de todas as questões envolvendo ali o sistema eleitoral colocado em cheque por Donald Trump, o que que a gente pode dizer sobre a delimitação dos poderes, né? Trump voltou então à Casa Branca e agora a gente tem essa observação maior entre vitórias e derrotas na Suprema Corte. Trump volta a Casa Branca nesse segundo mandato com uma agenda muito mais agressiva no sentido de limitar outros poderes e concentrar o maior possível de poder dentro do executivo. Ou seja, como disse, ele ignora o Congresso muitas vezes ele faz algumas ordens executivas que vão além e perpassam aquilo que seria o poder eh do presidente norte-americano. Por exemplo, essas

derrotas que ele teve com as questões de voto e eleições. O argumento da Suprema Corte aqui, isto é algo que compete na Constituição Americana aos Estados, não ao presidente. Então o Trump, de fato, nesse segundo mandato, ele vem testando muito os limites da democracia americana e os limites daquilo até onde o poder executivo americano pode chegar. A gente tem visto que em alguns em alguns eh testes, né, alguns momentos desses testes que o Donald Trump vem feito, a Suprema Corte ou mesmo juiz em segunda instância vem colocando aí alguns freios, né? Mas a grande questão, e a gente só vai saber isso ali no mais e longo prazo, é como é que a democracia americana vai se transformar a partir desta era Donald Trump, olhando para o futuro.

>> Vamos continuar observando e contaremos, claro, com a ajuda do professor Carlos Gustavo Pode de Relações Internacionais, que sempre nos ajuda aqui a olhar para as questões do mundo inteiro. Muito obrigada, professor. >> Obrigado. Boa tarde a todos. Olhando ainda para os Estados Unidos, presidente Donald Trump pediu aos postos de combustíveis que reduzam os preços imediatamente. Ele fez esse alerta a

revendedores de gasolina de que haverá grandes problemas pela frente se isso não acontecer. A redução embostagem na rede social. O republicano disse ainda que é importante que os varegistas comecem a vender gasolina por um valor em torno de 250 por galão e que a Califórnia deveria parar de cobrar impostos tão altos. Enquanto isso, enviados dos Estados Unidos estão no Qatar para se reunirem com mediadores nas negociações pelo fim da guerra no Irã, que é o que tem aumentado o preço dos combustíveis. o enviado de Donald Trump, Steve Wictof, e o e que é genro também, né, do presidente americano e o genro do presidente americano viajaram a Dorra para uma fase técnica dessas conversas.

Segundo a chancelaria do Qatar, não há neste momento conversas de alto nível entre os Estados Unidos e o Irã. E amanhã autoridades iranianas vão se reunir com mediadores do Qatar para discutir pontos da implementação desse acordo com os Estados Unidos e os fundos congelados de Tiranã. A delegação do Irã não deve se encontrar com os representantes americanos.

>> [música] >> Um relatório do Asia Group, empresa de consultoria estratégica americana, revelou que a China foi o país que mais se beneficiou com a guerra entre Irã e Estados Unidos. É o que a gente acompanha agora na análise de Américo Martins. >> A China foi a grande vencedora em termos relativos da crise provocada pela guerra no Irã e pelo fechamento do estreito de Ormus. A conclusão é de um relatório da consultoria norte-americana de Asia Group, que analisou os impactos do conflito na Ásia e na economia global. O documento reconhece que o mundo inteiro sofreu com a crise, inclusive a China, mas afirma que Pequim conseguiu atravessar esse período em posição mais favorável do que os seus principais concorrentes.

Dois fatores explicariam esse desempenho. Em primeiro lugar, a resiliência energética chinesa. A China tem grandes reservas de petróleo e investimentos mais do que consistentes em energia limpa. O segundo foi a capacidade de resposta do Estado chinês que ditou o ritmo do uso do petróleo em todo o país. Pequim conseguiu, por exemplo, reduzir importações, usar bem os seus estoques e ajustar a sua produção durante o período mais crítico da guerra. Mas aqui é importantíssima

observação. O modelo autoritário do Partido Comunista Chinês pode, de fato até permitir decisões rápidas e coordenadas nos momentos de crise aguda. Mas, e é muito importante lembrar disso, não há nenhum debate interno sobre essas decisões centrais e em caso de erro, é muito mais difícil corrigir aqueles rumos que foram ditados pelo regime. De qualquer forma, além desses fatores, a guerra ainda acelerou uma tendência global que beneficia muito e diretamente a China. Afinal, a alta do preço dos combustíveis fósseis deu ainda mais impulso para a transição global, para energias limpas e para a eletrificação.

E esses são dois setores liderados pelos chineses. O relatório destaca que esse movimento deve aumentar ainda mais a procura global por essas tecnologias nas quais Pequim já é muito mais do que competitiva. Além disso, a crise tende a reforçar a estratégia econômica chinesa baseada na autossuficiência e também numa força industrial. E ainda há uma disputa de narrativas. A China busca se apresentar como um parceiro estável e confiável num contraste claro com os Estados Unidos, mesmo que essa posição tenha que ser vista com muita cautela por uma boa parte da comunidade internacional. No fim das contas, o

episódio reforçou uma mudança importante no equilíbrio global. Em um cenário de crise, quem tem capacidade de resistir e se adaptar mais rapidamente acaba ganhando espaço. E neste caso, a China que saiu na frente. Ainda que em termos relativos. >> A gente vai fazer um rápido intervalo aqui no Hag, mas ainda hoje mais notícias. Zugo Mota se reúne com líderes

da Câmara para definir os projetos que serão votados antes do recesso parlamentar, [música] que começa já já, 18 de julho. A gente volta com todos os detalhes em [música] instantes. Fica por aí.

18 horas 35. Estamos de volta com o Hag e a gente segue agora com notícias de Brasília do Congresso Nacional. O presidente da Câmara, Mota, teve reunião com líderes da casa para definir os projetos que vão ser, enfim, votados antes do recesso parlamentar, que deve começar a partir de 18 de julho. Isso é importante. Carol Rosito tá por aqui se ajustando ainda para entrar com a gente, porque o tempo é muito curto antes das eleições, né? Então tem que olhar pro

que é prioridade. Tem muitas prioridades eleitorais, como a gente disse no começo dessa edição. Carol, bem-vinda. Nos conteão com Hugo Mota. >> Oi, Ju. Boa noite para você. Boa noite a

todos. Olha, os parlamentares definiram nessa reunião de líderes hoje com o presidente Hugo Mota, votar aqui neste momento no plenário da Câmara pautas de consenso, né? nada muito eh eh polêmico que ainda não tenha sido negociado e que seja prioridade exclusivamente do do Planalto, por exemplo. Eu digo isso porque vamos lembrar que ontem o governo, o presidente Lula enviou aqui pro Congresso, pra Câmara aquele projeto de lei, por exemplo, que aumenta o limite do faturamento dos meis, né, dos micro e pequenos empreendedores. Ogo Moto até fez aquela postagem nas redes sociais e dizendo que recebeu das mãos de Lula essa proposta, que daria encaminhamento. Eles definiram que vai e

vão seguir o rito regimental, ou seja, encaminhar pra comissão especial, que inclusive já foi criada desde abril, porque nessa comissão já trata um tema semelhante, né? Eles já estão debatendo um projeto semelhante. Há um impasse agora sobre incluir ou não o simples nacional também? Eh, o relator defende que sim, o governo defende que não. Então, esse projeto do MEI, isso ainda não tem uma previsão de ser discutido, pelo menos por enquanto, dentro do plenário. Outros projetos também que

estavam na fila, pele da dívidas, das dívidas rurais, né? Um texto que passou lá no Senado há cerca de duas semanas. Eh, prevê ali uma linha de crédito pros produtores rurais afetados por eventos climáticos. Era um projeto voltado ali ao Rio Grande do Sul, foi estendido lá no Senado. Isso gerou uma resistência por parte do Ministério da Fazenda e também aquela questão do pele dos combustíveis. Hoje a Fazenda anunciou o

corte do subsídio pro etanol eh em relação à alta dos preços por conta da guerra. Amanhã Mota definiu então que vai ter um encontro com o próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, com o ministro do Planejamento da Secretaria de Relações Institucionais também, José Guimarães, para definir essas pautas aí que o Planalto e a fazenda estão de olho. Então o que era esperado para ser colocado ali uma data, né, para discussão que era o MEI, dívidas rurais, próprio o pele dos combustíveis, pele da misogenia, né, que tá sendo debatido pela deputada Tabatamaral no grupo de trabalho que já foi aprovado. Ela segue debatendo com bancadas aqui dentro da Câmara, ainda não tem data para serem analisados dentro do plenário. Eles definiram eh em relação às semanas de esforço concentrado, Ju, aquela semana em que eles vão se dedicar a essas matérias principalmente. Então, no dia

18 é o fim dos trabalhos aqui na Câmara, início do recesso parlamentar. Esse esforço concentrado ficaria para a semana de agosto e a primeira semana de setembro também antes das eleições. Depois disso, claro, a gente sabe que todo mundo vai estar focado nas campanhas, nas bases eleitorais. Então o esforço vai ser para que eles consigam votar pelo menos esses textos nesse período, né, até depois do recesso, início de agosto e também início de setembro. Volto com você.

>> Muito obrigada, Carol Roseto, direto de Brasília, de olho nessa reunião que, claro, foi importante para definir qual é que vai ser a agenda antes do recesso parlamentar e que fica para depois no espaço curtinho, antes da campanha eleitoral. A gente começou essa edição hoje falando sobre como a relação do governo tá muito mais fácil com Hugo Mota, presidente da Câmara, que tem espaço para diálogo. Carol falou agora sobre uma conversa que Hugo Mota quer ter, por exemplo, com a equipe econômica, de olho em pautas que podem ser bombas fiscais. Tá muito mais fácil o executivo manter essa conversa com a Câmara do que com o Senado. Vou chamar Pedro Vences Lau aqui. Pedro, muito boa

noite, bem-vindo. A situação no Senado é muito diferente porque tem uma relação que não tá ali das melhores com Davi Alcol Columbri. Davi Alcol Columbri a gente trouxe apuração, né? Diz que uma conversa com o Lula é fundamental pro andamento de algumas pautas. A 6 por um é uma delas. Mas o presidente da

República é quem resiste a fazer esse aceno depois da rejeição do nome de Jorge Messias pro STF. Pedro, o que que acontece com a 6 por1 agora no Senado Federal? >> Boa noite, Juliana. Boa noite a todos. Eu conversei com um interlocutor do Palácio do Planalto, que faz esse meio-coampo entre o executivo e o legislativo, passa o tempo todo conversando com os parlamentares e eles estão num clima de apreensão porque ficou muito claro, segundo ele, que o presidente Lula, o presidente Lula, que o Alcol Columbre está esperando um gesto do presidente Lula, mas um gesto direto, não por meio de interlocutores, porque o que tem acontecido até agora é que vai lá o líder do governo ou a líder, no caso agora, Teresa Leitão, Ou então mandam recados pela imprensa, ou aliados do centrão que conversam com aliados do presidente, que conversaram com o presidente, mandam recados pro Davi Columbre, mas não aconteceu até agora do próprio presidente Lula fazer algum gesto. E o gesto não é simplesmente

pegar o celular e mandar uma mensagem por WhatsApp, pode ser uma declaração pública, uma entrevista, enfim. O Davi Columbri quer uma interlocução direta com o presidente, ele não quer falar com interlocutores. Isso não aconteceu ainda. Por outro lado, também existe por Davi, do lado do Davi Columbri, segundo os senadores, uma um certo desconforto com essa pressão que vem do Palácio do Planalto por meio das redes sociais, de declaração de parlamentares, num sentimento de que pode haver ali uma tentativa de deflagrar um movimento para pressionar o parlamento de fora para dentro. Isso também ele não aceitaria.

Hoje ele é lá, elogiou a ministra, a a senadora Teresa Leitão, a nova líder do governo, mas a pauta continua lá, continua parada e cada dia que passa fica mais difícil pro governo conseguir cumprir aquele cronograma eleitoral de aprovar 6 por1 até outubro. Agora a gente tem um dos escalados, né, para defender as pautas do governo. É claro que é Guilherme Bolos, né, para além de José Guimarães, que faz esse papel oficial de articulador, eu apurei inclusive que tem muitos senadores ali dando base para essa relação que tá estremecida. Teresa Leão chegou agora com esse papel de tentar destravar essa conversa entre Lulu e Al Columbre. Tem o senador eh Paim, que já é antiguíssimo ali no Congresso Nacional, tem uma articulação boa com o Lula, então tem os bombeiros tentando atuar, mas ainda nenhuma sinalização do presidente da República. E como é que fica Guilherme

Boulos nesse tabuleiro de quem tá tentando destravar relações de Lula e o legislativo? Bom, Guilherme Bolos, na condição de secretário geral da presidência, despacha no Palácio do Planalto, muito próximo do presidente Lula e em conexão direta com os movimentos sociais, portanto, com as ruas. E a impressão que se fica nesse caso, isso não é uma apuração, é uma análise, é que o Guilherme Bolos vem cumprindo um papel que o presidente Lula tem evitado. É como se o presidente Lula tivesse terceirizado para o Guilherme Bolos o papel de subir o tom. E ele subiu hoje pela manhã, numa entrevista ao programa Bom Dia Ministro, o Guilherme Bolos disse o seguinte, que Davi Columb está brincando com fogo, que ele está errando feio e que está fazendo catimba. Aí aproveitando o clima de

Copa, fez uma metáfora futebolística dizendo o seguinte, que a o al Columber tá fazendo catimba por segurar a falta do 6x1, mas pode perder a bola no meio de campo e proporcionar um contra-ataque. Ou seja, é uma pressão no sentido de que as ruas podem se movimentar no sentido de de aprovar a PEC que acaba com a escala 6x1. E é o que eu tava dizendo anteriormente, aquela pressão que vim vem de fora para dentro. Mas já ficou muito claro, né, Juliana, que o senador Davi Columbre não se sensibiliza com esse tipo de pressão. Nem o Hugo Mota na Câmara também não se sensibilizava, mas se irritava com isso.

Eh, publicação nas redes sociais, chamando congresso de inimigo do povo, eh, manifestação de parlamentares petistas criticando o Congresso Nacional, porque isso pega bem na base, isso dá voto, mas isso atrapalha e cria ruído na articulação política. >> Exatamente isso. Eu acho que cada um ali, Pedro VAL, dentro do Palácio do Planalto, dentro do governo, tem um papel. O de Guilherme bolos é de conversar com a base, né, de conversar com os sindicatos que estão fazendo essa pressão. Tem uma série de protestos dos marcados para essa semana, tem conversa com Davi Al Columbre e tem outros integrantes que fazem essa costura que é exatamente de aproximação com Davial Columbri. Então, eh, Guilherme Boulos

cumpre o seu papel de falar para fora, não para dentro necessariamente. Vamos de apuração por aqui. A oposição no Congresso Nacional voltou a se mobilizar pela regulamentação do homchooling, que é justamente o trabalho ou pelo menos ali a função, a medida de fazer educação das crianças e adolescentes dentro de casa. Aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro tentam destravar essa que é uma das principais bandeiras da gestão anterior por meio de um pedido de urgência para que o projeto que regulamenta a educação domiciliar aconteça no Brasil. O requerimento foi apresentado pelo senador Magno Malta do PL, recebeu o apoio de outros 24 senadores. E na justificativa, os

parlamentares, que são da oposição, todos dizem que a proposta oferece segurança jurídica às famílias que optam pelo ensino domiciliar. O argumento é que o texto que já foi aprovado pela Câmara, inclusive tá pronto para ser votado na Comissão de Educação do Senado. A articulação retoma uma pauta que foi prioridade durante a gestão de Bolsonaro, mas acabou perdendo força no Senado e agora a oposição tenta levar o projeto diretamente ao plenário em meio a uma reorganização da agenda conservadora, inclusive de olho nas eleições de 2026. Agora vamos lembrar que esse avanço pode nar contramão da avaliação de especialistas em educação que apontam riscos para fiscalização e para proteção de crianças e adolescentes. Isso inclui a identificação, por exemplo, que as escolas são capazes de fazer de situações de violência física, abuso sexual, negligência, exploração do trabalho infantil e outras violações de direito.

Olhando para as questões eleitorais, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, quer convencer a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, a ir a um evento ao lado do senador Flávio Bolsonaro. Valdemar e Michele tiveram uma reunião hoje na sede do PL em Brasília. É uma apuração do nosso âncora Gustavo Uribe e da analista Isabel Mega. Michele Bolsonaro já avisou que não pretende ir a esse evento organizado pela campanha de Flávio Bolsonaro com mulheres da direita nesta quarta-feira. Os interlocutores dizem que o encontro é um movimento isolado da campanha de Flávio e que a ex-preira dama não foi chamada paraa organização, apesar de ser, vamos lembrar, presidente do PL Mulher. O movimento de Michele tem

sido visto por deputados de direita como autopreservação de imagem. Ao demonstrar uma ruptura com Flávio, ela também se afastaria de eventuais consequências da investigação sobre o filme Dark Horse, inspirado na trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Veja a publicação dos vídeos de Michele, aqueles fazendo algumas declarações sobre uma relação estremecida com Flávio Bolsonaro. Integrantes do PL t atuado como bombeiros para tentar diminuir os impactos na campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Michele, vamos lembrar também, é uma importante ponte do bolsonarismo com o eleitorado feminino.

Um dos segmentos que Flávio precisa atrair para aumentar sua viabilidade e as vantagens nas pesquisas eleitorais. Pedro Vencislal, mais um capítulo ou não, né? Na verdade, estava esperando mais um capítulo dessa história, dessa rusga entre os dois. E o que que a gente pode esperar daqui pra frente? Será que esses bombeiros vão conseguir atuar e diminuir essa pressão? O que estão todos

esperando é uma manifestação meio por meio de interlocutores, obviamente do próprio Jair Bolsonaro. O que não aconteceu e o temor dos bolsonaristas engajados na campanha do Flávio é que isso não aconteça. pelo contrário, de que Michele Bolsonaro, de que Jair Bolsonaro peça Flávio Bolsonaro para ele desescalar uma situação que foi escalada pela Michele, porque a Michele Bolsonaro convive o tempo todo com o Jair Bolsonaro, moram na mesma casa e o Flávio Bolsonaro vai visitá-lo, visita lá ele uma vez por dia, tem reuniões que duram cerca de uma hora. E nessas reuniões, o Jair Bolsonaro não teria desautorizado o vídeo que Michele publicou. Pelo contrário, a Michele disse, inclusive no vídeo, que ela teria o aval do ex-presidente da República.

Então, há uma crise de interlocução e há uma preocupação também no sentido de que a Michele não desescale, justamente pensando no seu capital político, como foi a apuração do Gustavo Uribe. É, a questão que se coloca também é o fato de que esse encontro presencial já poderia ter acontecido, porque se o Flávio Bolsonaro vai visitar o pai dele na mesma residência onde está Michele, é meio estranho que eles não tenham se encontrado, pelo menos, para ter uma conversa que poderia ter acontecido a qualquer momento. Essa necessidade de uma interlocução para duas pessoas que frequentam a mesma casa é algo realmente suigêneres. Então, há essa preocupação também no sentido de que a Michele com o patrocínio de Valdemar Costa Neto, criou uma estrutura própria que é praticamente uma corrente dentro do PL, uma corrente que não responde nem tá alinhada, nem conectada com a pré-campo. O Valdemar Costa Neto patrocinou a Michele não só no sentido de dar a ela um vencimento financeiro, mas também de colocar eh estrutura para aquela viagem pelo país, montar um gabinete para ela e ela respondeu e fortalecendo o PL Mulher e lançando candidaturas em todo o país.

A questão central que é o Ceará, que aliás não é questão central, mas foi o gatilho para uma crise que já acontecia antes, mas nos bastidores, não vai mudar. Ficou muito claro que o PL do Ceará não vai voltar atrás de apoiar o Ciro Gomes e nem de lançar o Aíos Fernandes para o Senado, ao contrário do que gostaria Michele. Então, alguns bolsonaristas avaliam que ela tá usando esse episódio do Ceará, na verdade, como um argumento para justificar, eh, externar uma situação que já incomodava há bastante tempo. >> Tem que ver também se Ciro Gomes quer entrar no meio dessa confusão. Difícil, né? É, nenhum é o perde e perde. Acho

que nem o Flávio quer ir pra campanha junto com o Ciro, nem o Ciro com o Flávio. >> O que interessa para eles ali é eleger o senador do PL dentro daquele projeto maior. O palanque do Ciro no Ceará vai ser o Aí Fernandes, pai do André Fernandes. Então é, eles pagaram esse preço, sacrificaram uma candidatura menos competitiva, deixaram o Flávio sem palanque, porque sabe que no Ceará é praticamente um caso perdido para eles, né? Vamos falar de outra campanha por aqui. Ronaldo Caiado, que pode ter

Gilberto Cassabe como vice. Foi Cassabe que trouxe Caiado, né, pro partido. Trouxe outras figuras presidenciáveis também, apuração de Gustavo Uribe e Larissa Rodriguez. E agora, Pedro Vencesal, teremos Cassab, então, como vice. Como é que isso pode pesar ou não na campanha de Caibe?

>> O anúncio oficial vai ser feito amanhã, mas não existe mistério nenhum. Eh, Cassabe foi escolhido como candidato a vice, segundo uma fonte me disse lá do entorno do ex-governador Ronaldo Caiado, por dois motivos. Falta de partido disponível, não há outra legenda disposta a compor com Ronaldo Caiado e o PSD. E o fato de que de que Cassaba é uma espécie de coringa, porque se houver algum tipo de negociação, se se houver alguma mudança no cenário, se o Flávio Bolsonaro derreter e o Caiado começar a crescer, o C sabe como o articulador que cumpre esse papel pode se retirar da disputa sem gerar um constrangimento. Mas aí tem também uma questão financeira. Eu apurei também com essa

mesma fonte que há cerca de duas semanas atrás eles chegaram num acordo. R 60 milhões de reais do fundo partidário do melhor do fundo eleitoral do PSD serão destinadas à campanha presidencial de Ronaldo Caiado. O PSD tem um total de R$ 421 milhões deais do fundo eleitoral. Parece muito, mas o PSD tem campanhas importantes que precisam de muito dinheiro, como a de Raquel Lira, por exemplo, em Pernambuco. Isso sem falar do patrocínio das candidaturas de deputado federal, daqueles que já t mandato, são 2 milhões 3 milhões para cada deputado. Então ficou claro ali que

o Cassab vai que o Caiado vai ter essa estrutura, já tem essa estrutura inclusive na parte da comunicação é comandada pelo Paulo Vasconcelos, que é um experiente marqueteiro, eh, que já fez campanhas nacionais. Desse dinheiro aqui, segundo me disse o próprio Paulo Paulo Vasconcelos, apenas 1/4 vai para a comunicação e o marketing. O restante vai pra chamada operação de chão, ou seja, eventos, deslocamento, como já tinhos, por exemplo, material impréstimo, impulsionamento nas redes sociais, entre outros gastos de uma campanha. Parece muito, mas tem campanhas que vão gastar muito mais do que isso, Juliano. >> Exatamente, Pedro. Daqui a pouquinho a

gente conversa mais. Vamos tocar aqui e agora falar sobre CNN Talks.

>> Hoje é dia de mais uma edição do CNN Talks. O evento em São Paulo reúne autoridades, especialistas e executivos para discutir a posição estratégica da mineração no desenvolvimento econômico do país. Nosso repórter Fabrício Julião já está aqui com a gente, está nessa cobertura agora. traz todos os detalhes. Fabrício, muito boa noite para você, muito bem-vindo. Conta pra gente como é

que estão aí os bastidores dessas discussões, como o Brasil é avaliado então pelos executivos nessa corrida pelo desenvolvimento no setor de mineração. >> Boa noite, Juliana. Boa noite a todos que nos acompanham aqui ao vivo no Hag. Eu tô na zona oeste de São Paulo, onde acontece esse CNN Talks, nova era da mineração, justamente como você trouxe para discutir o papel do Brasil dentro da indústria mineral, todas as possibilidades, os avanços que podemos ter, também os gargalos, os desafios que as principais autoridades vão apontar aqui para o Brasil. E como você bem trouxe, há uma corrida global, principalmente quando falamos em minerais críticos. A mineração como um

todo no Brasil, para quem está nos acompanhando, ela faturou, é, o setor mineral, né, faturou quase R bilhões de reais no ano passado. Isso representa um aumento de mais de 10% em relação a 2024. E são diversas as agendas em que a mineração acaba tendo um papel fundamental, inclusive, como vocês puderam perceber por esse montante, na um todo, mas também a transição energética que será abordada por aqui, carros elétricos, toda a agenda de semicondutores, tudo isso passa pela mineração. É fundamental com que haja uma convergência entre o setor mineral e o setor elétrico, por exemplo. também, como eu falei, a corrida por minerais críticos. Os minerais críticos

atualmente que tem dominância pela China, tanto na produção quanto no refino. E o Brasil agora e ele se vê no papel de poder ser um player muito importante dentro dessa agenda internacional. Os Estados Unidos estão nessa corrida junto com a China, né, em busca de minerais críticos, de terras raras e o Brasil. Aqui no nosso território, nós conhecemos, segundo o próprio presidente Lula vem reiterando, cerca de 30% do nosso território geológico. Isso isso mostra que a gente pode explorar ainda muito mais, a gente ter novas reservas de minerais críticos, por exemplo, para fazer eh negociações com o mundo inteiro. A União Europeia já

demonstrou interesse em fechar acordos com o Brasil na área de minerais críticos, mas outros gigantes asiáticos, os próprios Estados Unidos, estão muito interessados. E eu conversei aqui no evento antes de começar. Vocês podem ver atrás de mim, a gente tá na fase de preparação. O CNN Talks deve começar já, mas eu aproveitei para conversar com o Vilmar Simões, diretor presidente do SGB, o serviço geológico do Brasil. ele me falou justamente que é uma orientação do governo para que avance, para que seja, né, haja avanços nos estudos do nosso território, do mapeamento, para que a gente possa identificar todas as potencialidades do solo brasileiro no que se refere aos minerais críticos.

Vamos ouvir. >> O serviço geológico é uma instituição de estado, mas há uma diretiva do governo federal no sentido de que a gente avance o quanto mais em eh entender e conhecer os nossos minerais críticos. Nós já temos aí eh um conhecimento razoável sobre minerais críticos. Sabemos que somos detentores de grandes reservas de minerais críticos estratégicos e estamos avançando nesse estudo conforme a determinação para que possamos desenvolver uma política pública adequada. H, para exploração desses minerais críticos e também disponibilização desses dados pré-competitivos à indústria.

E você pode acompanhar a transmissão ao vivo do evento no canal do CNN Money, na TV e no YouTube. O CNN Talks, Nova Era da Mineração, começa às 8:30 da noite. E a gente faz mais um intervalo aqui no Hag, no próximo bloco Assunto é economia. O governo federal anunciou o fim do subsídio [música] aos combustíveis. Segundo o ministro da fazenda, a subvenção do diesel vai acabar amanhã. E tem ainda dívida

pública atingindo maior nível em 5 anos. O valor equivale a 10 trilhões e 600 bilhões de reais. Na volta a gente te explica tudo. Fica por aí daqui a pouquinho.

19:03. Estamos de volta com o Hag. Assunto agora economia. O governo federal anunciou o fim do subsídio aos combustíveis. Segundo o ministro da fazenda, Daril Durigan, o governo já vai retirar a subvenção do diesel amanhã e a situação da gasolina ainda está sendo estudada. Vamos ouvir.

>> E nós estamos tomando aqui a decisão e anunciando que a partir de amanhã, portanto, a partir do mês de julho, nós vamos fazer sempre com cuidado. Eh, há ainda alguma incerteza no futuro e no decurso da guerra, mas já estamos tirando a subvenção de 0,35 por litro do diesel. A gente não vai parar por aqui. Nós estamos em avaliação da outra subvenção do diesel, que é uma subvenção de 1,15, e também em especial da subvenção de 0,4 eh centavos por litro da gasolina. Eh, e eu procuro 1,12, né? A outra a outra

subvenção do diesel de 1,12, o Serrigiu aqui. E o 0,44 da gasolina, em especial o 044 da gasolina. Nós estamos em eh nesse momento fazendo avaliação e nos próximos dias, muito em breve, a gente também vai fazer um anúncio de uma retirada ao menos eh em princípio ou no mínimo gradual, parcial também da subvenção da gasolina. Importante a gente ressaltar que o governo tem que fazer isso porque havia um prazo para essa subvenção. Vamos falar sobre dívida pública do Brasil que atingiu o maior nível em 5 anos, alcançou 81,1% do PIB e esse valor equivale a Rhõ600 bilhões deais. De acordo com o Banco

Central, o resultado representa um aumento de 0,9 ponto percentual do PIB em relação ao mês anterior. Em maio, o setor público consolidado, formado pela União, Estados e Municípios e Empresas estatais, registrou déficit de R6 bilhões 100 milhões o resultado marca uma alta de 66,3% em comparação com o resultado de maio do ano passado, quando o déficit mensal foi de 33 bilhões 700 milhões deais.

Hora de fechamento de mercado, é a junção dos irmãos CNN Brasil e CNN Money. Lucinda Pinto já tá aqui comigo. Muito bem-vinda, Lucinda. Vamos falar então de todas essas questões e a gente começa falando sobre, vamos puxar esse gancho sobre dívida pública do Brasil, subiu pro maior nível desde 2021, como a gente veio mostrando aqui os números. Lucinda, o que que aconteceu de lá para cá? Então,

>> Juliana, boa noite. Boa noite para todo mundo que tá aqui assistindo a Hag. É, o que tá vendo é um aumento de gastos e acho que tem um jeito mais fácil da gente entender o que esses números significam, que é mais ou menos o seguinte: uma é como se uma família tivesse com dificuldade de pagar suas contas. Então, o governo ele para conseguir pagar todas as suas contas, ele acabou vendo um saldo negativo ali no cheque especial de R6 bilhões deais. Só que tem uma questão, ele ainda devia e ainda seria debitado mais um dinheirão, mais de R$ 100 bilhões de reais só de juros da dívida que ele já tá carregando. Então, na prática, o que

a gente tá vendo por meio desses números é que o governo precisa financiar somente aquilo que se refere ao mês de maio, R3 bilhões deais. Por que que isso acontece? Porque embora a arrecadação continue muito alta, os gastos do governo são bastante expressivos, tanto as despesas obrigatórias como as despesas chamadas discricionárias, que são aquelas que não são obrigatórias. E o que mais pesa hoje é o custo de juros. Então, com uma SELIC hoje em 14,25% ao ano, mas que já vem alto há muito tempo, esse custo para rolar a dívida, para ele conseguir cobrir esse déficit é muito alto. Então, vamos mostrar aqui,

Juliana, na arte, como é que vem evoluindo aí eh o gasto com juros. Olha, aqui no em maio, como eu dizia, a gente gastou R7 bilhões deais, o que equivale a 0,8% do PIB. Em abril havia sido 84 bilhões, ou seja, aumentou muito o custo, ainda assim era bastante elevado. E a gente vem aí de uma trajetória de volumes bem altos, R8 bilhões deais em março, R4 bilhões em fevereiro e R3 bilhões deais em janeiro. Hoje, essa é a nossa principal preocupação, Juliana, o quanto essa taxa de juros acaba criando uma espécie de espiral negativa. O

governo precisa tomar mais dívida para conseguir pagar os seus juros, para cobrir o seu déficit. E como o governo tá muito endividado, os investidores acabam exigindo uma taxa de juros, um prêmio de risco, como a gente diz, muito mais alta para financiar essa dívida, porque no fim das contas é junto ao mercado financeiro que o governo levanta esses recursos para bancar a sua dívida. Vamos ver na próxima tela como é que então tem sido a evolução do déficit. A gente vai ver aqui que a gente vem já há algum tempo registrando resultados negativos. A tela vem já já daqui a pouco ela chega.

>> Ela chega. Mas o, mas acho que o cenário, Juliana, é esse. Olha aqui. Então, a gente fechou aqui em maio. Aqui a gente tá mostrando apenas o resultado dos meses de maio. Em maio, a gente

chegou ali a R6 bilhões deais de déficit, mas a gente vem de uma trajetória eh bastante negativa. Olha lá, em 2024 era 63 bilhões, em 23 50 bilhões. em 2022, logo ali no meio da pandemia, quando o governo precisou se endividar bastante, então a gente teve um déficit de 33 bilhões deais. Isso aqui é o déficit primário. Aqui não está contabilizado esse gasto com juros. E

isso é uma preocupação, Juliana, porque o fato de a gente ter esses números tão negativos, isso tem feito eh o mercado financeiro ficar muito mais cauteloso. A gente tem visto, então, uma um esfriamento mesmo do entusiasmo que até pouco tempo atrás a gente enxergava tanto na bolsa quanto no mercado de juros. Agora, Lucinda, mudando um pouco de assunto, mas também falando, né, sobre essas questões, a gente teve hoje a divulgação dos dados do CAGED, trazem um panorama do emprego no país, números referentes ao mês de maio e tem ali a criação de quase 73.000 vagas no período. O que isso significa, Juliana?

Na verdade, praticamente cortou pela metade o número de vagas geradas quando a gente compara com o mês anterior. Tinham sido mais de 150.000 postos de trabalho novos. É bom lembrar que o CAJED ele mede eh o resultado, o desempenho do mercado formal, dos CLTs. Então, a gente até tem uma arte aqui para mostrar como é que >> estão os grandes números. Então, neste

mês, a gente eh observou a geração líquida de quase 73.000 vagas, em abril havia sido 152.000 vagas. O salário médio, que é um indicador bem importante pra gente observar o quão aquecido ou não está o mercado de trabalho, ele ficou praticamente estável ali em R$ 2384. E ao longo do ano, nesse acumulado, o estoque de vagas criadas já chegou ali a 767.000

vagas. Agora, esse número ele confirma o a leitura que o mercado tinha feito sobre a PINAD, que o IBGE havia apresentado na semana passada, que mostrou uma pequena reversão desse cenário muito positivo de emprego. Então, aos pouquinhos a gente já viu ali uma perda de vigor da eh do rendimento. Eh, também a taxa de desemprego, embora ainda muito baixa, já dá sinais de alguma alguma piora, muito muito leve, muito de leve. Mas seja como for, o que os economistas estão enxergando é que parece que o mercado de trabalho vai começar a desacelerar, porque afinal de contas o juro tão alto em algum momento vai gerar sim um impacto no mercado de trabalho. E por causa disso cresceu hoje

a expectativa de que venha mais um corte na taxa Selic de 0,25 ponto percentual. Aí a taxa cairia ali para 14% ao ano na próxima reunião do COPOM. A gente ainda tem aqui e algumas notícias, má notícias para quem gosta de viajar. Preço de passagem aérea que tá cada vez mais salgado, chegou a R$ 632 na média. >> É isso mesmo. Isso é um aumento de 11%

em relação a maio do ano passado. Agora, nem por isso as pessoas deixaram de viajar. É bom a gente lembrar que entre janeiro e maio o número de vi viajantes cresceu 6% em relação ao mesmo período do ano passado e atingiu níveis recordes. Então as pessoas estão viajando. E tem um número interessante que as passagens eh que custam até R$ 500, elas representaram no mês de maio mais ou menos 49% das passagens compradas. E as que custam mais de

R$.500, elas são mais ou menos 5%. Então, as pessoas estão viajando bastante, mas provavelmente fazendo eh viagens mais por perto, né? Viagens doméstic R$ 200 que a gente achava. >> Essas daí não tá muito fácil de encontrar. Essas não muito no radar.

Fácil tem, mas acabou. >> Agora, de toda forma, por que que esses preços subiram? porque teve um aumento muito importante de querozeni de aviação, foram um reajuste de mais de 70% só este ano. Então, combinando aí a demanda, a situação financeira das companhias aéreas, isso tudo explica esse reajuste de 11%. E tem uma outra informação para concluir aqui esse assunto. A gente viu que cresceram o

número de voo ou cresceu o número de vo e da Latan. Já a azul teve uma queda do número de passageiros, então tem aí também um ajuste nesse setor aí entre as companhias, entre as companhias. Vamos olhar agora pra bolsa e dólar de hoje. >> É, o mercado não anda muito vigoroso, semana de Copa, mas todo esse cenário aí de fiscal, taxa de juros, tudo isso tem atrapalhado bastante a vida do investidor no Brasil. Então o Ibovespa caiu 0,68% e o dólar caiu 0,19%, ficou aí em R$ 5,16.

E a gente mostra agora na próxima tela o resultado do mês. O Ibovespa acumula uma perda de 1% e o dólar subiu 2,32%. E aqui, Juliana, tem uma coisa bem importante. Realmente as questões geopolíticas que tinham levado ao aumento do preço do petróleo, elas realmente perderam protagonismo. Agora o mercado não tá reagindo tanto ao noticiário internacional. O que está

pesando muito agora e vai continuar pesando são o fiscal, a taxa de juros e a discussão toda sobre a eleição. Acho que agora você vai nos dar muitas informações importantes. Sou eu que vou fazer diferença que vamos ver que que a gente vai falar daqui pra frente. Lucinda, muito obrigada, viu? Até a próxima.

>> Até, Juliana. >> Tchau. Tchau. >> Bom, agora a gente vai conversar ainda sobre economia. Quem tá por aqui é a nossa comentarista de economia, Rita Mundim. Rita, muito bem-vinda, viu? Boa

tarde, boa noite, na verdade para você. Queria começar puxando esse gancho do que a gente trouxe aqui no fechamento, o ritmo da geração de empregos desacelerando em maio e qual é o efeito disso paraa economia. Rita, bem-vinda. >> Oi, Ju, boa noite. Hoje a gente tem que falar de pandemia, né? Porque a gente tá

lidando com números que só foram vistos no Brasil na época da pandemia, tanto em termos de endividamento quanto em termos de geração eh mensal de emprego. Nós tivemos nesse mês de maio o pior maio desde 2020, que era o auge ali da pandemia. Tivemos também no acumulado de janeiro a maio, a menor geração de empregos também desde 2020. Então o que que a gente pode associar com isso, né? O fiscal tá aí, mas além do fiscal, a Lucina tem toda a razão. Agora nós vamos

ter que fazer uma dobradinha porque existe uma coincidência, eh, que não é coincidência, mas é uma leitura em relação à manutenção de um modelo, de um modelo que não deu certo em gestões petistas anteriores, que teve eh a sua eh a na prática ele foi testado e e e falhou, né, no governo Dilma Russef, que culminou com o impeachment da Dilma lá 2015 16, exatamente pela gestão das contas públicas, as pedaladas, etc. e tal. Mas nós estamos repetindo, nós estamos repetindo a mesma fórmula e e é o que está assustando o investidor, a possibilidade da manutenção deste modelo. Com a possibilidade da manutenção deste modelo, o investidor estrangeiro para de colocar recursos na B3 e até retira esses recursos. Nós estamos vendo uma bolsa que teve um desempenho mensal em queda em um um mês que termina com acordo com cessar fogo, em um mês que termina com uma queda de 20% do preço do barril de petróleo no mês, né, com com números de de fechamento aí do do pré-guerra praticamente. Então, o que que tá

acontecendo? essa essa desconfiança em relação ao país é em relação ao modelo se ele será mantido ou não. Então a coincidência que eu tava dizendo foi o envolvimento de Flávio Bolsonaro convocaro. A partir desse desse acontecimento político, nós temos uma mudança na precificação do nosso mercado. Nós temos inclusive uma mudança na precificação da taxa de juros. Quer

dizer, o futuro fica mais complexo, o futuro fica mais nublado, porque se esse modelo for mantido, o país quebra e nós teremos a reprise de uma crise que nós já vivenciamos em 2015,16, que foi a pior [roncando] crise econômica da história. Então, é disso que nós estamos falando e os números vão sendo divulgados, mostrando e apontando esse caminho. E o governo, ao invés de reverter as expectativas, ou seja, reverter as expectativas em relação ao crescimento da dívida, ao crescimento do serviço dessa dívida, que é o pagamento de juros, o governo estimula a manutenção deste modelo através do aumento de gastos. E quando a gente olha o percentual de crescimento das receitas, que é um sacrifício enorme paraa sociedade brasileira crescer receitas, porque esse crescimento de receitas é feito via aumento de impostos. Esse governo já aumentou 27, eram 28 impostos, mas cortou das blusinhas. Então 27 impostos em quase 4

anos. E isso é um sacrifício de transferência de renda das famílias e das empresas para um governo que gasta muito, gasta mal e não retribui sob a forma de serviços públicos de qualidade, segurança, saúde e educação para a formação de um cidadão. Então é isso que está em jogo no Brasil nesse momento. E por ser ano eleitoral, eh, fica aí o mercado ainda mais fragilizado e acompanhando pesquisas eleitorais para saber se o modelo será mantido ou não. E nesse momento a possibilidade de manutenção do modelo está maior do que a troca. E nós vivemos o contrário no

início do ano, né? Nós vivemos um momento um pouco mais favorável para uma troca de comando e agora não. Então é isso que a gente tá vivenciando. E o investidor brasileiro, o empresário brasileiro, ele não vai ser louco de sair aí contratando. Ele tá, ainda mais que tem seis por um, seis por um para ser votado. Então o momento é de muita

incerteza, muita indefinição em relação aos rumos da economia brasileira. Rita, a gente tá falando então dessa dívida alcançando mais de 81% do PIB. É um número que chama bastante atenção. Você já deu a dica, aliás, a gente vem falando disso sempre, né, aqui nesse horário, sobre o que o governo precisa fazer. Agora, a questão é, o governo vai fazer em um ano eleitoral, quais são as chances?

>> Eu vou deixar você responder, né, Ju? Você tá mais perto dos políticos do que eu. Eu, como economista tô muito cética. E outra coisa, esses números, olha, olha a coincidência que não é coincidência. Esses números da dívida, eles são os piores, né? Essa relação dívida PIB é a

pior desde maio de 2020, que é também o pior CAJED, né? Então, nós estamos falando de uma pandemia. A pandemia do gasto público em excesso, a pandemia do descontrole das contas públicas está trazendo ou está fazendo com que a haja uma interrupção da crença no futuro do Brasil. E quando você interrompe a crença no futuro, você para eh na na dúvida não ultrapasse, então está todo mundo paralisado em função do que pode acontecer, menos o governo que não paralisa o gasto porque ele quer vencer uma eleição e não pensar no futuro de uma nação que vai sofrer muito, mas muito mesmo, se o governo mantiver esse nesse esse curso de aumento de gasto em detrimento de um controle das contas públicas capaz de estancar o crescimento da dívida e junto com o crescimento da dívida, o crescimento de pagamento de juros. Só pra gente tirem, né? Eu lembro muito do

Boechá, não ele falava: "Tirem as crianças da sala, por nós pagamos eh em 12 meses 1 trhão111 bilhões de juros". Isso é um, isso é um absurdo. São números da pandemia. Nós estamos com déficit nominal de 1 trilhão quase 290 bilhões. Então isso é pandêmico. E cadê a pandemia? Aonde

estão onde está o dinheiro para salvar vidas? Aonde está o dinheiro para salvar empresas? Não, pelo contrário, esse excesso de gastos está matando as famílias endividadas inadimplentes e as empresas endividadas em recuperação judicial. >> Rita Mondim, muito obrigada por essa análise. Até amanhã. Estarei por aqui.

Taísa Ered já volta, mas a gente tá aqui sempre conversando. Obrigada, viu? Até a próxima. >> Até. A gente segue por aqui falando ainda sobre economia, agora de uma outra perspectiva, olhando para o agro. Quem

tá por aqui? Isadora Camargo, nossa âncora do CNN Agro. Finalmente, né? >> Finalmente, hein? >> Juntas na tela, porque a gente conversa todos os dias, tá aqui na empresa trabalhando, mas nunca juntas. Teve um

ponto importantíssimo hoje, divulgação do plano safra, aquela expectativa sempre do agronegócio, 2026,27, mais de 600 bilhões de reais pro agro. E a gente pergunta agora, Isador, isso é muito ou é pouco? dividiu o pessoal literalmente. Boa noite. Boa noite para quem nos assiste.

É o seguinte, esse valor ele soma agricultura empresarial que leva aí 525 bilhões deais e agricultura familiar que teve R 97 bilhões deais como destino dos recursos do governo. Esse valor é um valor que nominalmente é recorde em relação às últimas seis safras, por exemplo. Ele é um valor recorde que mostra um salto. No entanto, isso dividiu o setor, como eu falava, porque está longe de ser o que as entidades setoriais, o que o agronegócio empresarial pedia, inclusive também solicitava de uma queda de juros. A gente tem uma arte aqui que eu já vou chamar de cara pro nosso telão para poder falar, destrinchar um pouco esses valores, que eles têm obviamente uma questão aí mais implícita de eh crescimento percentual do ano. Vamos lá.

Então, falando de agricultura empresarial que leva a maior fatia deste valor do plano safra, a gente tem esse valor que é um crescimento em relação ao ano passado de mais ou menos 2%, não chega a 2%. Quando a gente analisa o retrocesso, Ju, a gente tá falando de seis safras lá desde 2020, conectando até o que a Rita tava mencionando de um momento pandêmico, o crescimento dos anúncios eram de 6% ao ano. Então, esta é a primeira vez nesses 6 anos que a gente tem um crescimento mais brando que desagradou o setor nesse sentido. Então, o agro vê principalmente esse valor total como um valor muito a quem do que era solicitado. E aí você pode me perguntar aí quem está nos assistindo também, mas qual era o valor solicitado?

O primeiro cálculo é que para custe é a lavoura 1 trilhão deais. No entanto, isso já era descartado desde cara porque seria um valor muito elevado em relação aos planos safras. >> É mais da metade, né, de >> Exatamente. E tudo isso a gente tá falando de recurso público que sai do tesouro, mas tem um um detalhezinho aí que eu já chego lá. E depois o segundo cálculo foi de um pedido de mais de 600 bilhões só para agricultura empresarial, que é a agricultura que mantém balança comercial, principalmente, são os grandes produtores de grãos exportadores. Só que isso não aconteceu

e já era esperado, porque num evento anterior ao anúncio do plano safra, o ministro da agricultura, André de Paula, havia soltado que seria em torno de 570 bilhões. Então, até a fala do ministro ficou ambígua se era o valor total somado agroempresarial e agrofamiliar ou se era só agroarial. Sendo assim, este número estaria quem? >> Uhum. Aí a gente tem desse total uma divisão muito importante que o agro fica de olho, que é o custeio que tem a maior parte ao longo dos anos é normal.

Significa que a gente tem custeio de produção dentro da lavoura que caiu um 7% em relação ao ano passado. E o valor de investimento que foi para 140 bilhões aumentou 38%, mas é um valor também que é pequeno. Por quê? Nesse segmento de investimento, estamos falando de aquisição de máquinas, compras para tecnificar o agro. E é aí que também o agronegócio reclama junto com a queda de juro. Preciso dizer que o agro

reconheceu e abro aspas aqui, que os setores e as principais entidades do setor também eh reconheceu a queda de juros de 1,5 ponto percentual para este plano safra, que dá uma refecida e fôlego. Porém, a construção do plano, ela foi sobre uma selique muito alta. E isso vai impactar de ponta a ponta, Ju. >> Sempre impactando, né, em tudo que a gente possa imaginar. Isora Camarco, seja sempre bem-vinda. Muito obrigada.

>> Muito obrigado. Ótimo dividir contigo esse trabalho. Até a próxima. A gente vai fazer um rápido intervalo aqui no Hag. Ainda hoje te contamos que após encontro com Alexandre de Morais, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro agora aguarda uma decisão sobre continuar ou não a prisão domiciliar dele. A gente volta [música] com todos

os detalhes dessa expectativa daqui a pouquinho.

19:30. [música] Estamos de volta ao vivo com Hag. STF votou hoje para manter o fim da aposentadoria compulsória como punição máxima a juízes. A primeira turma rejeitou por unanimidade o recurso da procuradoria geral da República que ia contra a decisão. No recurso, a PGR questionava a competência do STF para analisar ações de perda de cargo de magistrados. No entanto, a Corte

entendeu que não foram apresentados novos argumentos.

E o Supremo Tribunal Federal também teve unanimidade para liberar parte dos chamados penduricalihos, aqueles benefícios pagos a magistrados, procuradores e promotores que somam ao salário e passam do teto do salário. Com essa decisão ficam liberados benefícios que tenham sido adquiridos até março deste ano, data em que a própria corte estabeleceu regras que limitam esses valores. Quem tá de olho nesse assunto desde o iní desde o início é o nosso analista que vem daqui a pouquinho, Mateus Teixeira, que avalia sempre a decisão dos ministros. A gente lembra sempre aqui tudo, todo o embrolho que veio a partir de uma decisão eh do ministro Flávio Dino sobre esse assunto, sobre os penduricalos. O assunto passou pelo Congresso Nacional também e aí veio uma pressão inclusive da opinião pública sobre quem tinha vantagens ou poderia ter vantagens em relação a esses benefícios, né? a gente tem eh um uma

quantidade ali muito pequena, né, de servidores, de magistrados, de uma ala aqui dos trabalhadores do Brasil que tem acesso a esses benefícios que ultrapassam o teto dos salários. Mateus Teixeira, muito bem-vindo. Eh, tava te esperando aqui pra gente explicar mais sobre penduricalos. Por favor, qual foi a análise feita pelo STF? E tem uma garantia ali também sobre mudanças. que não eh retrocedam março

deste ano. É isso mesmo, >> perfeito. Juliana, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Esses dois julgamentos que impactaram diretamente a carreira de juízes e promotores. Uma em relação ao fim eh da da aposentadoria compulsória como punição máxima. Houve

recurso, mas eles não aceitaram o recurso, mantiveram a decisão. No caso dos penduricalos, foi diferente. A magistratura e os promotores pressionaram o Supremo e o Supremo recuou da própria decisão de limitar os penduricalos e liberou parte desses benefícios que o próprio STF tinha rejeitado lá em março deste ano. É, a gente preparou uma arte para mostrar como foi o passo a passo que culminou nesse recuo federal no julgamento que é que será concluído às 23:59 desta terça-feira no plenário virtual. O STF que começou lá com o ministro Flávio Dino ainda em fevereiro limitando os pagamentos. Depois aprovou em 25 de

março uma tese com repercussão geral que especificava quais auxílios e quais vélbas indenizatórias poderiam ser pagas limitando elas a 70% do salário. Ou seja, o teto constitucional de R$ 46.000 R$ 1000 poderia ultrapassar, chegar a mais de 70, mas não poderia ir além, porque a gente vê caso que ia ainda para além disso, limitando, portanto, ao 70%. Mas mesmo depois dessa limitação, alguns tribunais correram para reverter a decisão e mudar o entendimento sobre penduricalos. os ministros continuaram, eh, proibiram a criação de novos penduricalos, criaram o contra-cheque único. Só que hoje o Supremo conclui o

julgamento que libera parte desses benefícios. Por exemplo, folgas não usufruídas poderão voltar a ser remuneradas. Além disso, eh, algumas questões como quinquenio, licença prêmio, aqueles acúmulos pro tempo de carreira que haviam sido derrubados também voltarão a ser pagos. E além dos retroativos que tinham sido derrubados, o Supremo retoma os retroativos com uma limitação dentro desse 70%. Julgamento ainda falta algumas horas para ser concluído. Há algumas divergências

pontuais que, como é no julgamento plenário virtual, o STF ainda deve anunciar qual será a palavra final. Mas sim, o Supremo recuou. Juliana, >> é isso. Depois de muita pressão, né, Mateus? Eu vou trazer mais um ponto aqui pra gente analisar. Volto com você daqui

a pouquinho. Agora a gente vai paraa Brasília com Thaía Medeiros já tá aqui na tela. Continuar falando sobre o STF. O ministro Alexandre de Morais teve uma reunião hoje com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Há uma grande expectativa nesse momento para uma decisão de Morais sobre prorrogar ou não a prisão do ex-presidente. Taís nos

conte que disse a defesa de Bolsonaro sobre esse encontro e quais são as expectativas para as próximas horas? Bem-vinda. >> Oi, Juliana. Ótima noite a você e a todos que nos acompanham. A defesa do ex-presidente então se reuniu no início da tarde de hoje com o ministro Alexandre de Moraes e segundo o advogado Paulo Cunha que explicou ali nas redes sociais um pouco sobre esse encontro, foi positivo porque o ministro ouviu atentamente os argumentos da defesa e se disse ciente das questões de saúde de Jair Bolsonaro. A gente tem na tela para

exibir o que disse então Paulo Cunhao. Ele disse o seguinte: "O ministro relator, com muita urbanidade, deu audição atenta aos argumentos trazidos, tanto no que tange a atual situação médica quanto a questão referente à arma, à vida na residência, deixando assente sua preocupação em relação à condição de saúde e aos cuidados que vem sendo dispensados. Paulo Punhabano também despachou ali com o ministro, né, essa questão da de postergar a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e argumentou sobre a questão de saúde vinculada ali ao aos relatórios médicos que foram eh colocados recentemente pela equipe que acompanha o ex-presidente. relatórios que mostram que houve de fato uma estabilidade na saúde do ex-presidente, mas que há um cuidado necessário, né, um acompanhamento e de diferentes profissionais e que isso dentro da residência dele na prisão no domiciliar com regime humanitário, fica mais fácil de ter acesso. Então é isso que a defesa sustentou. também disse o

seguinte: "Tenho que os argumentos trazidos sobre ambos os tópicos a serem apreciados são relevantes e encontram-se com fundamentos bastantes para a manutenção do regime domiciliar. Então, Paulo Cunhao ressalta que Bolsonaro cumpre os requisitos necessários para que seja postergado esse prazo. A gente lembra que o prazo venceu na quinta-feira e esse prazo de 90 dias pode ser revogado ou pode ser eh postergado aí essa questão da do regime domiciliar, se for pelos casos de saúde aos laudos médicos que foram apresentados. Agora, o episódio da arma recentemente com o nome, né, de Jair Bolsonaro, essa arma que estava na residência dele, ainda é um ponto, né, se é uma falta grave ou não que está sendo levantado aí pelo ministro Alexandre de Moraes. Segundo a PGR, não é um descumprimento de medidas cautelares. A ver o que o ministro vai

decidir, Juliana, >> expectativas então pra decisão do ministro Alexandre de Moraes. Muito obrigada, viu, Thaísa? Vamos voltar a conversar com o Mateus Teixeira. Mateus, grandes expectativas, né? Pode ser um retorno pro regime fechado, para pudinha, Bolsonaro já esteve por lá ou uma manutenção na prisão domiciliar.

Como é que os magistrados, os ministros do STF vem isso? >> Juliana, todo mundo ali na expectativa do que será a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Ele, no entanto, tem deixado restrito ao seu gabinete essa decisão, mas a aposta é que ele deve prorrogar a prisão domiciliar. avaliação de um lado do aspecto político, é que o retorno dele pra prisão agora na boca da eleição, né, estamos quase chegando no período eleitoral, poderia conturbar ainda mais esse cenário político já extremamente polarizado. E do ponto de vista jurídico, houve o episódio da arma, que como o próprio ministro Alexandre de Moraes, ao requisitar informações a procuradoria, falou que, em tese poderia configurar uma falta grave, mas a avaliação é que não teria sido o suficiente paraa mudança do quadro jurídico. Além do mais, o ex-presidente

Jair Bolsonaro, segundo os laudos médicos acostados aos altos, apontam que ele segue com complicações de saúde, segue com uma situação com uma uma fragilidade de saúde, que foi o que justificou a prisão domiciliar para ele tá ali em casa, não só do ponto de vista físico, que tá, portanto, mais próximo da família e mais próximo eh de um socorro hospitalar, mas também do ponto de vista emocional. ele tá em casa, não tá numa cadeia, também pode ajudar a não prejudicar a saúde dele. E, portanto, ali no Supremo, aposta hoje é que deve ser mantida a prisão domiciliar. Prisão domiciliar esta, no entanto, que o ministro Alexandre de Moraes foi até criticado, inclusive do ponto de vista jurídico, por ter fixado um prazo paraa prisão domiciliar. Geralmente ela é apenas concedida e claro que acompanhada pelo judiciário, mas sem um prazo. Mas

apesar dessas críticas iniciais, aposta é que ele mantém a domiciliado, mas também com um prazo definido que pode ser de novos 90 dias, por exemplo, 3 meses que acabaram eh na semana passada e agora ainda tão eh nos autos ali. PGR se manifestou, defesa vai se manifestar. Teve uma reunião hoje com o ministro e nos próximos dias a gente deve ter a resposta. Juliana, é isso. Quando estivermos a resposta, é claro, Mateus Teixeira vai estar por aqui. Mateus,

muito obrigada, viu? Até a próxima. A gente vai fazer mais um rápido intervalo, mas é muito curtinho e na volta a gente fala sobre Copa do Mundo. Claro, a Noruega venceu a Costa do Marfim com o placar de 2 a 1 e vai enfrentar a seleção brasileira no próximo domingo. Daqui a pouquinho a gente te conta mais detalhes como [música] foi esse jogo dos nossos oponentes. É, já fica por aí.

19:45. Estamos de volta com Aragá para dar uma olhada no cenário da política. Mais cedo a gente falou sobre o encontro da ex-preira dama Michele Bolsonaro e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Pois bem, tem apuração da Jusara Soares sobre algumas decisões, martelos batidos nesse encontro. Jara, muito bem-vinda.

Boa noite para você. Tem um posto de comando que Michele disse que vai deixar dentro do partido. É isso. Bem-vinda. >> É isso mesmo, Juliana. Boa noite para

você e a todos que estão aqui conosco hoje no H. Juliana, Michele Bolsonaro, a ex-preira dama, se reuniu hoje com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, numa longa reunião na sede do PL. E a informação que nós temos até aqui confirmado com interlocutores direto da ex-preira dama é que ela comunicou ao presidente do PL a vontade de deixar a o comando do PL mulher, um cargo que ela ocupava desde o começo de 2023. É, logo depois, inclusive um carro que foi negociado logo depois do ex-presidente Jair Bolsonaro ter sido derrotado pelo presidente Lula. Então, Michele eh acaba eh avisando Valdemar Costa Neto que não quer continuar, pelo menos neste momento, no comando. Segundo

interlocutores da ex-preira dama, eh essa saída deste cargo é temporária neste momento. Motivo aqui esse afastamento seria para se dedicar aos cuidados com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está é em prisão domiciliar e cumprindo uma pena de 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Mas fato, Juliana, é que essa decisão de Michele Bolsonaro, ela ocorre após o atrito público entre ela e o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato do PL à presidência da República. A questão aqui, Juliana, é que Michele Bolsonaro, ela na semana passada divulgou um longo vídeo de de 26 minutos em que ela eh expunha o descontentamento dela com as alianças fechadas pelo PL no Ceará e eh criticava a aliança fechada, né, o apoio ao ex-ministro Ciro Gomes no estado do Ceará e outras o apoio a outras candidaturas que não é aquelas apoiadas por Michele Bolsonaro. Bem, nesse vídeo que ela gravou, Juliana Michele, né, na semana passada disse que tinha sido maltratada, é, e humilhada por Flávio Bolsonaro. A pré-campanha do senador

tentou de toda maneira contornar essa crise, mas apesar de Flávio Bolsonaro ter sido evitado reações bruscas publicamente nos bastidores, a a crise sempre continuou em alta temperatura. A, em breve deve o PL, o PL Mulher devem se manifestar, de acordo com interlocutores do partido, uma nota, uma explicação sobre essa saída que a gente sabe até aqui, temporada de Michele Bolsonaro do comando do PL Mulher. >> Temporária, é bom a gente frisar, vamos observar para ver o que que acontece nessa relação também. Jusara, muito obrigada, viu, pela ajuda hoje. Até a próxima.

E a gente vai trazer para cá também uma fala do presidente do Senado, Davi Columbri, que reclamou hoje do que ele chamou de ataques que tem sofrido por não votar textos eleitoreiros. O presidente do Senado e do Congresso citou a PEC do fim da escala 61 como o principal problema hoje na casa. Vamos ouvir. >> Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso?

Não pode isso. Eu acho que não pode. Não seria um argumento ou um artifício de dizer para o outro: "Estou te ameaçando porque se você não votar, você vai ficar contra 37 milhões de trabalhadores que querem um dia mais de descanso." O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre.

Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> Tem aí um ponto e muito delicado que é, vamos colocar o contexto, né? A gente trouxe apuração aqui ontem, a relação entre Davi Columb e presidente Lula. ao Columbia, esperando que Lula procure eh o presidente do Senado, Lula resistente a fazer isso e uma série eh Pedro de protestos e manifestações que estão sendo organizados para essa semana. Na

quarta-feira, amanhã é um dia importante, tem uma conversa de alcolumbre, inclusive com Érica Hilton, Reginaldo Lopes, a gente adiantou isso aqui na CNN e integrantes de centrais sindicais. Eu até perguntei nos últimos dias, e aí como é que vai ser esse protesto? vai ser contra eh Davial Columbre para fazer uma pressão e aí tem toda uma cautela sendo feita para que ele não fique irritado, mas antes deles acontecerem, do encontro acontecer, já tem uma irritação exposta do presidente do Senado. Pedro, como é que fica a escala 6 por1? Então, >> olha, o que ele chama de ameaça é uma manifestação pública, eh, manifestação convocada nas ruas em defesa do fim da escala 6x1. Eh, ele manda um recado

claro que não vai aceitar manifestações populares para pressioná-lo a colocar essa medida eh para andar dentro do Congresso Nacional. É claramente ele tá mandando um recado paraa Érica Hilton numa manifestação que ela teve aqui nas ruas pedindo fora ao Columbri. Há também uma movimentação contra o Aolumbre para pressioná-lo sim nas redes sociais, promovida por centrais sindicais, por movimentos sociais, por partidos de esquerda e por parlamentares eh governistas. O Alcol Columbre ele tá eh basicamente dizendo que não vai ser aceitar essa pressão para que ela dite o ritmo de uma medida que ele chama de eleitoreira. Ao chamar a proposta de eleitoreira, ele de certa forma já sinaliza um pouco o que ele pensa sobre ela, né? sinaliza, mas sabe, né, Pedro,

que tem uma uma pressão, né, sendo feita por ela, né, tem todo um cálculo político, claro, para a própria imagem do presidente o Bolos mais cedo, que e na entrevista pro Bom Dia Ministro também falou, né? >> Exatamente. Muito obrigada, Pedro Vencesal. Até amanhã. >> Até amanhã. Agora a gente segue por aqui

falando sobre ela, Copa do Mundo. [música]

Crisamba já está aqui com a gente. Cris, muito bem-vinda. Boa noite. Nos conte a gente vai sofrer muito no próximo domingo ou não. Temos agora o adversário definido do Brasil no próximo jogo. É

isso. >> É isso, Ju. Boa noite para você e a quem nos assiste. adversário será a Noruega durante a tarde. Os nórdicos enfrentaram a Costa do Marfim em Dallas, no Texas, e abriram o placar com o Antônio Nussa no primeiro tempo. Dialô empatou na etapa

final, mas Erling Halland, sempre ele, o craque da Noruega, marcou o gol da vitória no finalzinho, 2 a 1. Então, Brasil e Noruega na próxima fase, no domingo, às 5 horas da tarde, adversário definido. Ju, >> é isso. Com esses resultados, inclusive, eh, Cris, da segunda fase, as oitavas de final da Copa já começaram a ganhar forma. É o que todo mundo tá olhando, tem uma tabela sendo montada já por aí, >> tá? Já tá tomando forma, né, Ju? Vamos

dar uma olhada aqui no nosso touch, porque a gente consegue mostrar melhor como que vai ficando essa esse formato, né? Aqui no caminho pra final, olha só, nós já temos o Paraguai que avançou e esse joguinho aqui, ó. Só França e Suécia tá no finalzinho. A França tá ganhando por 3 a 0. Já já vai acabar. Então vamos ter Paraguai e

França na próxima fase. O Canadá avançou e aqui o Marrocos, ó, eliminou a Holanda nos pênaltis nesse jogo que foi ontem à noite, avançou também. Então, Canadá e Marrocos na próxima fase. >> 3 a 0, hein? Acabou o jogo agora.

>> Acabou de acabar. >> 3 a 0. França na frente. >> Então aqui já vai atualizar já já o nosso o nosso touch e a França vai ocupar o lugar ali do Paraguai. Como vinha falando, Canadá e Marrocos. Esse

jogo vai ser no sábado às 2 horas da tarde. E aí a gente vai para pro outro lado da chave que é o lado brasileiro. Olha aqui. Aqui a gente estava fazendo ontem um teste com o Márcio Gomes. Vamos limpar >> vários cálculos >> para não para não atrapalhar quem tá de casa. É ver o que de fato já aconteceu.

Brasil e Japão. Brasil avançou no sufoco, né? Foi no sufoco, mas passamos. >> Noruega venceu a costa do Marfim e avançou também. Então temos esses jogos.

O jogo do Paraguai e da França, agora já definido, vai ser no sábado às 6 horas da tarde. >> É isso, vamos orar, vamos rezar e vamos ver como é que vai ser esse resultado. Muito obrigada, Cris, pela sua participação. Assim, assim, a gente encerra essa edição do CNN [música] ORH. Você fica agora com Agronws. Na

sequência tem Márcio Gomes e o CNN Prime [música] Time. Obrigada pela companhia. Até amanhã. Ciao ciao.

[música]