---
video_title: "CNN NEWSROOM - 20/06/2026"
video_id: BhOQ2JLf_mU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BhOQ2JLf_mU
video_date: 2026-06-20T12:39:47+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN NEWSROOM deste sábado, 20 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. Está no ar o CNN News Room, o jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste [música] sábado, 20 de junho. Eu sou Juliana Lopes e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. O presidente Lula precisa decidir o que será da sua relação com o senador Jack Wagner, que foi alvo da Polícia Federal pelo envolvimento com caso Master. Também precisa definir a estratégia de contenção de danos para a campanha. O

repórter Danilo Moliterno traz as informações. >> O presidente Lula recebeu ministros palacianos na residência oficial da presidência no Palácio do Alvorada para tratar da operação da Polícia Federal contra Ja Wagner. Foram recebidos Miram Belquior, ministra da Casa Civil, e também Sidôio Palmeira, ministro da Secretaria de Comunicação Social da SECOM, voz importante no que diz respeito a pautas que impactam a popularidade e a imagem do governo. Mala do Palácio do Planalto defende que Lula faça uma troca na liderança do governo no Senado Federal. A avaliação é de que a operação contra Ajax Wagner desgasta a imagem do governo do presidente Lula que disputa a reeleição neste ano, mas também a articulação política. E vale

dizer que as principais pautas de maior interesse pro governo neste momento estão no Senado, como a PEC da escala 6x1, o PL dos minerais críticos, a PEC da segurança. E há uma percepção de que o governo não pode se dar ao luxo de ter uma liderança fragilizada neste momento. Essa avaliação de uma ala do Palácio do Planalto. ala e também petistas avaliam que estavam prontos para rebater possíveis críticas que viessem a surgir sobre supostas ligações do PT baiano com o caso do Banco Master, mas não esperavam uma operação contra Jack Wagner. Inclusive, esses auxiliares do presidente indicam que houve um momento mais adequado para que houvesse uma troca na liderança do governo no Senado Federal. Seria, no momento em que houve

a negativa do Senado, a indicação de Jorge Messias a uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Naquele momento, Lula poderia, em meio a uma falha da articulação, ter retirado Jaques Wagner, que mais à frente poderia ter sido alvo de críticas relacionados relacionadas ao caso do Banco Master. Portanto, o presidente Lula já telefonou para Jack Wagner, inclusive indicou que ele se explicasse, sugeriu que desse uma entrevista para dar explicações, mas espera um encontro pessoal. O impasse é a agenda, já que Wagner estava na Bahia, o presidente Lula viajou a Minas Gerais e deve ter mais agendas nos próximos dias no Sudeste, até porque acelera sua agenda de inaugurações, tentando finalizá-las antes do período de defesa eleitoral, que se dá em 4 de julho. E por isso falta espaço para este encontro, deve ficar pra semana que vem.

E até lá, a estratégia da comunicação do Palácio do Planalto e do PT segue a mesma: indicar que Jaques não é Lula e individualizar qualquer relação com relação ao caso master. Bom, o presidente não falou sobre esse caso ainda, mas durante um evento em Minas Gerais, Lula fez um sinal positivo durante um momento de questionamento de jornalistas sobre a permanência do senador Jack Wagner na liderança do governo no Senado. Vamos conferir esse momento. >> Presidente, como é que tá a reação com o Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com Jack Wagner? Presidente, como

é que tá a reação com o Ja? Presidente, ele vai sair da liderança? >> O Ja continua. O Ja continua. Ja. Ja.

>> Continua. O Jaag continua. >> Bom, depois desse registro, a secretaria de comunicação do Palácio do Planalto informou que o presidente Lula não estava respondendo a pergunta da imprensa sobre o senador Jax Wagner. Segundo a assessoria, o presidente apenas deu atenção ao público que estava ali presente no local. A operação da Polícia Federal contra Jax Wagner durou 2 horas e teve porta de apartamento arrombada durante o cumprimento de mandado de busca e apreensão. É uma apuração do âncora

Gustavo Uribe. Segundo relatos feitos a CNN, Jaques estava dormindo quando os agentes chegaram à residência. Surpreendido com a ação, o senador se vestiu rapidamente e colaborou com o trabalho dos policiais. A forma como essa operação foi conduzida, no entanto, teria gerado incômodo a Jax Wagner. Entre os motivos está a divulgação de imagens do dinheiro apreendido pela Polícia Federal e endereços ligados ao petista.

O Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e a empresa PICP foram alvos de uma operação do Ministério Público. A suspeita é de fraudes na folha de pagamentos de servidores do Distrito Federal. Assunto paraa repórter Thaía Medeiros. >> Foi deflagrada nesta sexta-feira a operação juro zero do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, o MPFT. A ação ocorre contra descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. O BRB, a empresa PICPay, a

Secretaria de Economia do GDF, a Associação dos Servidores Públicos do DF e o Instituto de Previdência dos Servidores do DF foram alvos de buscas. Falando de pessoas físicas, a ação tem entre os alvos Eduardo Ched, CEO da PICP, Eduardo Simões, diretor da PicPay, e Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. A operação ocorre após inspeção do TCDF. A corte apontou que o PICP teria descontado R$ 81 milhões deais em salários dos servidores do GDF entre 2024 e 2025. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão no DF, em Curitiba e em São Paulo. A governadora do Distrito

Federal, Celina Leão, se pronunciou sobre a operação. Disse que quando assumiu o cargo, trocou gestores, repassou as informações aos órgãos competentes e que agora espera que tudo seja esclarecido e que os responsáveis sejam punidos. Em nota, o PICPay afirma que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita alegação de cobrança indevida. Já a Secretaria de Economia do GDF declarou que a operação tem como objetivo verificar conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. Em noto, o BRB informa que não tem contrato com a PICP no contexto da operação. Disse que não exerce

ingerência sobre a contratação, as condições financeiras e o relacionamento entre servidores e PICPay. Quanto aos empréstimos consignados firmados diretamente com o banco, o BRB observa rigorosamente as margens e os limites estabelecidos pela legislação. Também destaca que os fatos sob investigação não dizem respeito à atual administração do BRB. E por fim, o BRB também reforça o compromisso com a integridade, a conformidade e a transparência e diz que colabora integralmente com as autoridades competentes. >> E o governo federal quer apertar o cerco contra quem ajuda a promover apostas ilegais na internet. A partir de agora,

influenciadores que divulgarem plataformas clandestinas de betes poderão ser responsabilizados pela justiça. A avaliação do Ministério da Justiça é que esses perfis têm papel decisivo na atração de novos apostadores e no crescimento do mercado irregular. No mesmo evento, o governo divulgou que quase 700.000 1000 pessoas já pediram de forma voluntária o bloqueio do próprio acesso a sites e aplicativos de apostas. O número é apresentado como um sinal de que cresce a preocupação com o impacto das betes sobre o orçamento e o endividamento de famílias brasileiras.

decisão de bloqueio. >> O governo federal também anunciou que vai bloquear recursos das betes ilegais e repassá-los ações de segurança pública. O ministro da fazenda, Daril Durigan, explicou como vai se dar esse processo. Vamos acompanhar. A partir de agora, com o decreto do presidente regulamentando a lei anti facção, uma notificação, um auto, uma, um novo documento que vai ser apurado pela SPA, vai ser enviado diretamente aos bancos e à instituições financeiras consciência do Banco Central. Uma vez

que a instituição financeira receber essa nova notificação da Secretaria de Prêmios e Apostas, a obrigação legal passa a valer e a instução financeira tem que bloquear todas as contas que ela tiver identificado, que é por onde passou o recurso dessas betes ilegais. que a gente confirme o bloqueio. E esse processo, num terceiro passo, vai paraa advocacia geral da União, que ajuíza uma ação judicial para que haja expropriação dos recursos e os recursos então acabarão no Fundo Nacional de Segurança Pública e poderão ser canalizados e utilizados no combate ao crime organizado no país. O procuradorgal da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução de penas de condenados pelos atos do 8 de janeiro. Entre os argumentos, a PGR cita a autonomia do poder legislativo para atuar nesse caso.

A repórter Carol Rosito tem todas as informações. No parecer enviado ao STF, a Procuradoriaagal da República argumentou que a lei da dosimetria foi aprovada dentro das regras do processo legislativo e que não há inconstitucionalidade no texto. A manifestação foi apresentada e enviada ao relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Antes do parecer da PGR, a advocacia geral da União já havia se manifestado contra a lei, defendendo a suspensão da norma. A lei da dosimetria flexibiliza regras de progressão de regime para condenados por crimes contra o Estado democrático de direito. O texto

foi promulgado pelo Congresso após a derrubada do veto integral do presidente Lula. Após entrar em vigor, a nova lei foi questionada no Supremo por partidos de esquerda. Os autores das ações argumentam que a mudança poderia beneficiar condenados pelos atos do 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu a aplicação da lei até que o Supremo analise definitivamente a constitucionalidade da norma pelo plenário da Corte. E o Supremo Tribunal Federal decidiu anular a sentença que absolveu o empresário André Aranha, acusado de estuprar a influenciadora digital Mariana Ferrer em 2018. Gabriela Garcia

conta pra gente o que acontece a partir de agora. Com a decisão do Supremo Tribunal Federal, o caso será reiniciado na primeira instância em Santa Catarina. Todos os ministros do colegiado acompanharam o voto do relator, ministro Alexandre de Morais, que considerou ilícito o depoimento prestado por Mariana Ferrer na audiência de instrução original. No entendimento do magistrado, o depoimento de Mariana foi totalmente exterciado. Segundo ele, abre aspas, se a palavra da vítima não é permitida, se houve cerceamento, se ela era humilhada, toda vez que falava, não houve depoimento lícito da vítima, fecha aspas. Para o tribunal, o ato violou

preceitos constitucionais e direitos fundamentais ao submeter a influenciadora a situações de humilhação, comentários machistas e postura agressiva por parte da defesa do acusado, sem que o juiz ou o Ministério Público interviessem. Como, a sentença e as decisões posteriores utilizaram esse depoimento de Mariana para fundamentar que não havia provas suficientes para condenar a aranha, a Suprema Corte decretou que todo resultado do processo foi contaminado. Com isso, essa etapa terá de ser refeita. O caso será assumido por um novo juiz e um novo integrante do Ministério Público, que vão substituir os profissionais que atuaram na audiência anulada. Além da análise do caso, o STF fixou uma tese de repercussão geral, estabelecendo diretrizes obrigatórias para processos semelhantes em todo o território nacional. A tese define como

inadmissíveis e nulas as provas produzidas em ambiente de desrespeito à dignidade, honra e integridade psicológica da vítima em crimes sexuais. As audiências também precisarão ser gravadas mediante concordância da vítima. Esse caso ocorreu em 2018 em Florianópolis. A influenciadora relata ter sido dopada e estuprada em uma boate em Jurerê Internacional. A investigação da polícia apontou André Aranha como o responsável pelo crime. Em 2019, ele foi

denunciado por estupro de vulnerável e chegou a ser preso. Mas decisões posteriores da justiça de Santa Catarina absolveram o réu porque consideraram que não havia provas suficientes. A Ucrânia aceitou uma oferta do presidente Lula para ajudar a negociar o fim da guerra contra a Rússia. Os esforços pela paz estagnaram depois que uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrou nas exigências da Rússia por território. É assunto para a nossa correspondente Mariana Diácomo.

>> Um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, afirmou que Zelensk e Lula conversaram às margens do G7 na França sobre uma série de formas para reativar a diplomacia no conflito na guerra da Ucrânia. Segundo esse conselheiro, Lula falou sobre entrar em contato com os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU, que são Estados Unidos, França, Reino Unido, Rússia e China. É claro que esses últimos vêm travando as negociações e o avanço de resoluções na ONU, já que tem o poder de veto por serem integrantes permanentes do Conselho de Segurança. E essa é uma das pautas do governo Lula. É algo que Lula sempre reivindica quando vem aqui pros Estados Unidos. da reforma

do Conselho de Segurança. Então, segundo esse conselheiro do presidente ucraniano Volodimir Zelensk, Lula falou sobre entrar em contato com esses integrantes do Conselho de Segurança da ONU. Essa é a primeira vez que Zelensk se mostra aberto às ofertas de Lula para ajudar a intermediar algum tipo de acordo na guerra da Ucrânia. Zelensk saiu do G7 com um comunicado em apoio a ele e fez agora nessa semana o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra em 2022. Tudo isso indica uma nova estratégia de Zelensk em uma nova fase da guerra, em que ele tenta apostar em novos aliados na diplomacia, mas também investe no campo de batalha. de

Washington, Mariana Jean Jácobo. >> Sob pressão, Israel e o Resbolar concordaram com um novo cessar fogo no Líbano. O acordo vem depois de ataques israelenses que mataram 47 pessoas em um só dia. Essa ofensiva adiou a nova rodada de negociações entre Estados Unidos e Irã. É o que a gente acompanha na análise de Américo Martins.

>> Israel passou a ser o país fundamental, crítico, essencial nas negociações de paz no Oriente Médio. Nesta sexta-feira, deveria ter tido início as negociações diretas entre o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e representantes do Irã para um acordo definitivo de paz na região. Só que o vice-presidente teve que cancelar a sua ida para a Suíça, porque o Irã disse que não iria negociar mais nada enquanto não houvesse paz no Líbano, aonde acontece neste momento uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Durante o dia, Estados Unidos, o Irã e o Qatar, que é o país que está tentando mediar todo esse conflito, fizeram pressão tanto sobre o governo israelense, sobre como o resbolar para que os dois lados aceitassem um cessar fogo. Então, em tese, não teremos mais, por enquanto, ataques entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Isso abriria espaço

para uma negociação, ou pelo menos pro início da negociação entre Estados Unidos e Irã, de temas que são muito importantes neste processo. Por exemplo, o que vai acontecer com o urânio enriquecido do Irã? Quem vai administrar o estreito de Ormus no futuro? E como vai funcionar aquele tal fundo bilionário paraa reconstrução do Irã? O problema, e aí Israel entra na história, é que o primeiro ministro Binaminetaniarro tá sob uma pressão intensa de dois lados. em primeiro lugar

dos Estados Unidos que querem essa negociação, que querem conter o conflito também no Líbano, querem liberar de uma vez por todas o estreito de Ormus e partir para outras questões. Então, a pressão do governo americano, do presidente Trump, do vice-presidente Jade Vence sobre o primeiro ministro israelense Benaminaniarro é enorme. Então, a pressão para que Israel não volte a atacar o resbolar e eventualmente até deixe o sul do Líbano, que tá ocupado neste momento pelas forças israelenses. Do outro lado, o primeiro ministro israelense tem uma pressão também enorme dos ministros de ultradireita do seu governo, que são aqueles que garantem a sua maioria no parlamento. Esses elementos mais radicais do governo israelense não querem a paz com o resbolar por dois motivos. Primeiro lugar, eles vem isso

como uma oportunidade para de uma vez por todas eliminar esse grupo radical shiita ligado ao Irã, que é considerado terrorista por muitos governos ocidentais. E além disso, eles não estão nem um pouco satisfeitos com o andamento desse processo de paz no Oriente Médio, porque eles dizem que Israel não participou das negociações e os interesses de segurança nacional do país não foram ouvidos. Então, a gente tá numa situação em que aquele país que no final deu início à guerra contra o Irã, porque convenceu os Estados Unidos a partirem para o ataque contra o Irã, Israel queria muitas vantagens geopolíticas naquele momento, é também agora o país que pode ajudar a encontrar a paz. Mas isso é um problema para a sobrevivência do primeiro-ministro Minetaniarro neste governo e nas eleições que ele vai ter que convocar até outubro. Ele tava se vendendo como o líder que conseguiu derrotar o Irã, que tinha a chance de derrotar o Resbolá. No

final das contas, ninguém derrotou o Irã. A guerra acabou num empate e agora a pressão dos Estados Unidos é sobre o seu governo, é sobre Israel, o que pode levar inclusive a um racha pelo menos temporário entre esses dois grandes aliados, Estados Unidos e Israel. Portanto, o Estado de Israel, neste momento, é o foco das atenções e é a chave para se chegar, de fato a uma ideia de paz no Oriente Médio. >> O Irã concordou em não cobrar pedágio de navios de carga que passam pelo estreito de Ormus por 60 dias. A decisão foi tomada diante do período de negociações para um acordo final com os Estados Unidos. Trump diz que as cobranças ficam

suspensas para sempre, a partir de agora. Mas os iranianos só falam em uma suspensão de 2 meses. Ainda exigem um pedido de permissão para passagem. Pelo direito internacional é ilegal cobrar pedágio em passagem passagens geográficas formadas naturalmente, como é o caso do estreito de Ormus, por onde circulam, vamos lembrar, 20% da produção mundial de petróleo e sul diariamente. Ontem 25 embarcações passaram pelo estreito, a maior quantidade desde abril.

Militares americanos fizeram um novo ataque contra um barco no Oceano Pacífico. Três homens foram mortos na operação. Em uma publicação na rede social X, o Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas designadas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum militar americano ficou ferido. As Forças Armadas dos Estados Unidos mataram mais de 200 pessoas em ataques contra barcos suspeitos de transportarem drogas desde o início da operação contra o narcotráfico. Isso em setembro do ano

passado. A anistxia internacional classifica os ataques no Pacífico e no Caribe como execuções extrajudiciais e legais. A primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, criticou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, após ele dizer que a chefe de governo implorou por uma foto com ele durante a reunião do G7 nesta semana. Em um vídeo publicado no Instagram, Meloney diz que a alegação é totalmente inventada. Ela revelou ter ficado chocada com o que Trump disse e criticou o americano afirmando que ele não trata bem os aliados. Em uma entrevista a um canal

italiano, Trump teria dito que Melone implorou por uma foto com ele e que só tirou porque sentiu pena dela. A primeira ministra afirmou que o presidente dos Estados Unidos precisa se lembrar que nem ela nem a Itália imploram. A relação entre os dois líderes tem enfrentado momentos de desconforto recentemente. Em abril, Melone criticou Trump e saiu em defesa do Papa Leon X depois de uma troca de farpas entre o pontífice e o republicano sobre a guerra no Irã. E a Colômbia ofereceu uma recompensa milionária para evitar atentados no segundo turno das eleições. O país

elegerge o próximo presidente no domingo depois de uma campanha marcada pela violência e o candidato da direita lidera as pesquisas. A enviada especial em Bogotá, Luciana Tadeu, tem as informações. >> Cerca de 21 milhões de colombianos são esperados nas urnas neste domingo para definir se dão continuidade ao primeiro governo de esquerda da história do país, com Ivan Cepeda, candidato apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, ou se dão um giro à direita com Abelardo de Laisprieia. Ele é apoiado por Donald Trump, pelo presidente argentino Javier Milei e por outros presidentes de direita na região e promete uma relação estreita com os Estados Unidos pra aquisição de equipamentos bélicos para combater os grupos armados que promovem atentados aqui na Colômbia. Abelardo de Lafrieia, que foi o candidato mais votado no primeiro turno, aparece nas pesquisas de intenção de voto como o favorito para chegar à presidência. Já,

filósofo, senador, filho de um líder comunista que foi assassinado por paramilitares nos anos 90, defende o diálogo com esses grupos armados para tentar que eles deponham as armas. Ele também defende a continuidade das políticas de redistribuição do atual presidente. A violência é uma das maiores preocupações dos colombianos e marcou essa campanha eleitoral. No ano passado, houve o assassinato do pré-candidato Miguel Uribe durante um ato aqui na capital Bogotá. Neste ano houve o sequestro, por algumas horas, da candidata à vice de Cepeda e também o assassinato de dois integrantes da equipe de Delais Frieia. E os candidatos

apareceram nos atos de campanha cercados por escoltas que usavam escudos antibalísticos. E Dela Prieia chegou a discursar em alguns atos atrás de um vidro blindado. Em resposta, o governo anunciou a mobilização de 408.000 policiais e militares pro dia do pleito, a instalação de um centro integral de inteligência eleitoral e recompensas de até R$ 300.000. R000 por informações que

ajudem a evitar atentados terroristas e de até Rhão e deais por informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência. Luciana Tadeu de Bogotá paraa CNN Brasil. >> A gente faz o rápido intervalo agora e a seguir. Analfabetismo no Brasil fica abaixo de 5% pela primeira vez desde 2016. [música] Essa é a menor taxa da série histórica do IBGe. A gente volta com os [música]

detalhes já já.

Estamos de volta à hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

A sexta-feira foi de comemoração para os brasileiros. A seleção ganhou a partida contra o Haiti. >> Depois de estreiar empatando com Marrocos por 1 a 1, o Brasil voltou a campo para enfrentar o Haiti aqui na Philadphia na noite desta sexta-feira. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Mateus Cunha, titular da partida. Nos acréscimos, Vini Júnior marcou o terceiro, encaminhou a vitória antes do intervalo. Na etapa final, o Brasil até

tentou ampliar, mas ficou nisso. Final Brasil 3, Haiti Z0. Com a vitória, o Brasil assumiu a liderança do grupo Cro Marrocos. Os brasileiros, porém, levam a melhor no saldo de gols. A dupla, de qualquer forma, está com a classificação pro mata-mata bem encaminhada. Escócia

com três pontos e a IT zerado completam a chave. A terceira e última rodada do grupo C será disputada na quarta-feira, às 7 horas da noite. Brasil e Escócia jogam em Miami e Marrocos e Haitielam em Atlanta. Do estádio da Filadélphia, palco do jogo entre Brasil e Haiti, Ludmila Candal. E para quem dizia que o americano não gostava de futebol, pesquisas recentes mostraram que a modalidade cresceu nos Estados Unidos com o interesse ultrapassando até esportes mais tradicionais no país. A

Priscila e Asbec explica os motivos dessa mudança pra gente. O futebol já foi considerado um esporte de nicho aqui nos Estados Unidos, mas até o presidente Donald Trump falou que talvez o futebol americano deveria ter seu nome modificado, já que futebol representa um esporte que é praticado com os pés. E uma pesquisa da Nilson mostra que hoje 62 milhões de americanos são fãs do futebol, dentre uma população de mais de 300 milhões de pessoas. E além disso, uma outra pesquisa da Amper Análises mostra que o soccer, como é chamado futebol aqui nos Estados Unidos, ultrapassou o beisebol e se tornou o terceiro esporte favorito dos americanos. Em primeiro lugar aparece o futebol americano com 36% dos americanos dizendo que esse é o esporte favorito.

Depois o basquete com 17%. O soccer, o futebol que a gente conhece, aparece no terceiro lugar com 10%, beisebol com 9% e depois a lista segue com hocky, tênis, box e MMA e também golf. O torcedor americano tem uma liga local, a MLS, que inclusive virou uma certa colônia ali de jogadores europeus aposentados que vêm pros Estados Unidos jogar ali depois que eles se aposentam dos clubes europeus ou saem dos clubes europeus. Mas o que resa essa popularidade do esporte aqui é uma outra razão. Não é a liga local que ganhou mais visibilidade com esses jogadores da Europa que vem da Europa, como por exemplo o Lionel Messi. O que

explica essa popularidade é as redes sociais ou o aumento da do acompanhamento do esporte pelas redes sociais que difundiu também as informações sobre o futebol aqui nos Estados Unidos. Então hoje os americanos podem acompanhar os resultados dos principais campeonatos europeus. Vem notícias dos principais campeonatos europeus pelas redes sociais quando algumas décadas eles não conseguiam nem ter acesso a algumas dessas partidas. Os serviços de streaming também ajudaram os americanos a conseguir acompanhar, mesmo de longe, esses campeonatos que são vistos no mundo todo. E tem uma outra razão ainda importante que é o videogame. Então, jogos como, por

exemplo, o IA Esports explicam também muito dessa popularidade, principalmente entre as novas gerações, essas que são ainda mais afeccionadas pelo esporte aqui nos Estados Unidos. Mas existe também uma crítica por trás, é, do jeito como os Estados Unidos consomem os esportes. Então, os clubes tradicionais da Europa estão cada vez mais nas mãos de bilionários e fundos de investimentos americanos. Times históricos estão sendo administrados como marcas globais de entretenimento. O marketing também tá entrando muito em jogo com essa popularização do esporte aqui nos Estados Unidos. E o que alguns críticos

dizem é que o esporte está ficando mais comercial e há um risco inclusive para as tradições locais. Isso quem diz são os críticos. Mas fato é que os americanos estão acompanhando um pouco mais o esporte a partir e dos últimos anos e também nessa Copa do Mundo de 2026. Priscilac de Nova York pra CNN Brasil. O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade, elaborado em parceria com a Fundação Dom Cabral. Agora o país ocupa a 65ª

colocação em uma lista de 70 economias, o pior patamar nos últimos anos. Antes, vamos ver aí na tela quais são os melhores países em competitividade. Em primeiro lugar está Singapura, seguido por Hong Kong e Suíça, Estados Unidos ocupando a 10ª posição nesse ranking e foi considerada a capacidade dos países de criarem e sustentarem um ambiente que favoreça o desempenho das empresas privadas ou estatais. A competitividade reflete condições que influenciam produtividade e eficiência do setor produtivo no país. Na quarta, na outra ponta, a gente vê os piores países em competitividade. Aí tem o

Brasil ocupando a posição de número 65. E segundo levantamento, entre os fatores que prejudicam o país estão custo de capital, educação precária e problemas financeiros. A Venezuela, por sua vez, ocupa a pior posição em competitividade no ranking. Para o colunista do CNN, Maney, Gilvano, o PIB do Brasil não cresce por conta da força produtiva, mas pelos recursos do país. Vamos ouvir.

>> Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra essa discussão sobre o Brasil. Nos últimos 40 anos, o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. A outra parte é que a gente virou um país de produtores de commodities. Então isso

eh acaba mostrando, Morial, para sua pergunta que é muito rica, uma visão distorcida, que o Brasil tá tendo um PIB bom, mas na verdade o Brasil tem um PIB por muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. Por isso que a gente cada ano que passa a gente vai perdendo as nossas posições. Então essa pergunta é muito inteligente, porque o Brasil tem um PIB que cresce, mas que na verdade ele não cresce por uma força produtiva, mas sim por programas ou isenções ou ã absorvendo uma produtividade que não existe. >> O IBGE divulgou os resultados da pesquisa referente à educação dos brasileiros. Segundo esses dados, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica que começou em 2016. Essa é a primeira vez que o número

fica, olha só, abaixo de 5%, atingindo 4,9% da população. Mas mesmo com essa queda, isso quer dizer que 8,4 milhões de brasileiros acima de 15 anos não conseguem ler ou escrever um bilhete simples, mas da metade dessas pessoas estão no Nordeste e têm 60 anos ou mais. A gente separou também um outro ponto dessa pesquisa que mostra o seguinte: as regiões Norte e Nordeste são as mais afetadas pela ausência de creches, olha só, escolas para crianças de até 3 anos. No norte, 35% dos bebês de até 1 ano e 44% das crianças entre 2 e 3 anos não estão em creches pela falta de vaga nesses locais. Tem um outro dado também que é destaque, que é o recorte étnico racial. Pela primeira vez na série

histórica, mais da metade da população preta ou parda, com mais de 15 anos, tem o ensino médio completo uma taxa de 51,3%. Mas a diferença em relação à população branca segue grande. O percentual sobe de 51,3 para 64,9%. Entrevista à CNN, a especialista em políticas educacionais e ex-diretora global de educação do Banco Mundial, Cláudia Coxim, comentou esses números e defendeu a necessidade de políticas públicas no país. Olha só, >> nós não somos um país pobre, nós somos um país desigual socialmente.

E essas diferenças, essas desigualdades sociais se acabam se traduzindo em desigualdades educacionais. Mesmo assim há algo em andamento. Se a gente olhar para onde se concentra a o maior percentual de analfabetos, nós estamos falando da população de idosos no Brasil, que foi aquela que não foi eh beneficiada pela universalização do acesso ao ensino fundamental, mas as desigualdades têm que demandar política pública e ação afirmativa, ou seja, olhar para esses números garantir que a população de pretos e pardos não só tenha acesso à escola, mas conclua sua escolaridade e medidas como ah o pé de meia ajudam nisso. Então para fazer com que mais gente possa entrar, cotas de alunos de escolas públicas e dentro dela que estão as étnico-raciais também fazem muito sentido. Nós não podemos ser um país tão desigual.

>> O Ministério da Educação anunciou uma medida provisória que faz do ENamédio uma prova obrigatória para o exercício da medicina no Brasil. Segundo as novas regras, estudantes que ingressarem nos cursos de medicina precisarão de um desempenho considerado proficiente, ou seja, acima de 60 pontos para conseguir o registro profissional. Atualmente, para uma pessoa se tornar médica, ela só precisa da obtenção do CRM. O governo afirma que a exigência valerá apenas para estudantes que ingressarem na graduação após a publicação da medida provisória. Aqueles que já estão matriculados vão continuar podendo obter o registro profissional apenas com o diploma.

De acordo com o Felipe Proenso, secretário de gestão do trabalho e da educação na saúde do Ministério da Saúde, a mudança busca garantir mais segurança à população e fortalecer o controle sobre a qualidade da formação médica. Isso é uma garantia pra pessoa que tá sendo atendida pelo médico da qualidade da formação desse profissional, ao mesmo tempo que tem a capacidade de avaliar os cursos de medicina, toma medidas também com relação à aqueles cursos que têm conceitos insatisfatórios para quem está nesse curso ou para quem vem a ingressar num curso de medicina possa saber também que tipo de qualidade de formação tá sendo desenvolvida e que tipo de medida esse curso tá tomando para qualificar a formação. A fabricante IP aumentou o reembolso de itens que seguem suspensos após a constatação de contaminação por bactéria. A ação ocorre depois da decisão da Anvisa de liberar os produtos parcialmente. Repórter Bruno Teixeira tem os detalhes.

>> A companhia orienta aqui os consumidores que ainda possuam produtos fabricados até o dia 31 de março deste ano. Entrem em contato com a empresa pelo saque para saber sobre as condições para o reembolso. É necessário informar o número do lote do produto comprado para saber se ele se enquadra nas condições. No comunicado oficial, a Anvisorizou o uso e a comercialização apenas dos detergentes e desinfetantes fabricados em março deste ano com lotes com número final um. A crise da IP teve início no último dia 7 de maio, quando a Anvisa publicou uma resolução que suspendeu a comercialização de mais de 100 lotes, todos com numeração final um, de lava-louças, sabões líquidos para roupas e desinfetantes da marca. A medida

ocorreu após uma fiscalização de órgãos de vigilância sanitária de São Paulo e também de Amparo, município do interior paulista, realizada no final de abril, que detectou 76 irregularidades nos processos de produção da empresa e com risco de contaminação microbiológica. No Rio de Janeiro, a investigação da colisão entre dois helicópteros aponta que o local do acidente não tem controle de tráfego aéreo e funciona em sistema de autocoordenação entre pilotos. Roberta Camargo explica tudo pra gente. >> Aqui no Rio de Janeiro a gente não tem uma torre de controle para os helicópteros. Eles se utilizam de rotas mandatórias. São rotas obrigatórias que

eles devem usar os pilotos desses helicópteros, mas também áreas mais livres. E nessas áreas mais livres, que inclusive englobam ali o Recreio dos Mandeirantes, que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, a comunicação entre eles por radiofrequência. Eles usam a mesma frequência de rádio e trocam informações sobre altitude, por exemplo, informações técnicas que permitem localizar os outros helicópteros. Eles, claro, se utilizam também do campo visual, conseguem verificar, ver onde estão essas outras aeronaves. Do contrário, em São Paulo existe um sistema que faz esse controle, chama Lontrol, existe desde 2004.

é um sistema que ajuda a monitorar isso tudo, porque também em São Paulo há um tráfego aéreo muito intenso. Ao mesmo tempo, aqui no Rio, o número de acidentes aéreos cresceu bastante na comparação com o ano passado, segundo um levantamento do Corpo de Bombeiros, foi um aumento de 300%. Neste ano já foram 12 acidentes aéreos na comparação com o ano passado, que foram apenas três acidentes ali naquela área, inclusive onde aconteceu este acidente aéreo no último domingo, o mínimo de altitude é de 600 pés e o máximo é de 100 pés. A gente procurou o governo do estado do Rio para comentar sobre isso. Eles não nos deram retorno. Ao mesmo tempo também a gente

procurou a ANAC, que informou que este assunto é com a Força Aérea Brasileira, com a FAB. E a FAB se posicionou citando inclusive o Elicentro, o Lontrol, esse esse centro de controle de helicópteros de São Paulo. E disse também ao mesmo tempo que tanto em espaços aéreos controlados ou não controlados, ambos são seguros, desde que as suas respectivas regras sejam cumpridas. Ou seja, é algo que é comum na aviação, principalmente com helicópteros, mas aqui no Rio de Janeiro a gente não dispõe dessa torre de controle. >> A gente fala agora do caso da mulher que foi lançada sem a corda de segurança de uma ponte em Limeira, São Paulo. Durante

um salto de Hope Jump. A justiça negou o pedido de abes corpos para os dois homens presos preventivamente pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. A decisão mantém as prisões de Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Egorof. O entendimento é que a liberdade da dupla pode representar riscos de novos crimes e atrapalhar a investigação. O terceiro investigado, Víor de Freitas Gonçalves, não entrou nesse pedido de liberdade.

Maria Eduarda morreu no fim de semana passado após cair de uma altura de 40 m. Ela não estava equipada com a corda de segurança e a polícia segue investigando esse caso. Vamos falar agora de cinema. Tem filme novo de Steven Spielberg nas telonas. Depois de sucessos como o ET, o extraterrestre e Guerra dos Mundos, Spielberg revisita essa ideia de alienígenas na Terra em dia D. Em

entrevista CNN internacional, ele contou o que o levou a voltar para esse universo.

New that maybe there's another story to be told about what's happening today. It's kind of [música] a beautiful belief for me. Uma

experiência imersiva no Rio de Janeiro reúne dois dos maiores nomes da arte e da arquitetura mundial. Amostra Clint e Galdi, O impossível existe, combina projeções gigantes e tecnologia para levar o público a uma viagem pelas obras do pintor Clint e do arquiteto catalão Antony Galdi. >> A genialidade de dois grandes artistas europeus estará diante de nós. Anthony Galdi e Gustavo Clintt, que no final do século XIX e começo do século XX, viveram em dois mundos diferentes, com o desejo de romper padrões. O impossível existe, ainda mais quando se trata de uma experiência sensorial com ajuda da [música] tecnologia. Nós usamos a

tecnologia e essa interatividade para justamente abraçar todo tipo de público, trazer informações para quem ainda não tá muito familiarizado com todas as obras, para que essas pessoas se sintam acolhidas. É uma exposição para qualquer pessoa. >> Mas antes de viajarmos pelo modernismo, a exposição que está no Rio tem esse circuito de obras que encantam os visitantes como se fossem artes vivas. >> Clint Galdi nunca se viram, nunca se encontraram. pessoalmente, mas viveram uma mesma época, uma época de transgressão artística, de transgressão arquitetônica.

Durante o trajeto pré-show, aos poucos vão nos envolvendo com cada obra. Seja a basílica da Sagrada Família de Galdi na exaltação da forma feminina em O beijo de Clintt ou até mesmo com a árvore da vida, simbolizando o nosso ciclo. O público encontra ambientes que recriam a trajetória marcante dos artistas nessas projeções em paredes de 7 m de altura que nos fascinam. Em alguns momentos, um verdadeiro convite para dançar. São obras revolucionárias de um pintor que era cheio de vontade de inovar e um outro arquiteto de olho na natureza, nos traços que envolvem o nosso dia a dia.

Quem vem na exposição não pode deixar de ficar atento aos detalhes, distrair o inimaginável. >> É, realmente é muito fantástico e a gente vê o casamento da música com as obras do Galdi e do Clint. Sou bailarino, então e a gente se envolve muito na questão do movimento, da luz, da composição toda artística, né? A exposição já passou por algumas das mais importantes cidades do mundo. Aqui no Rio, ela também está sendo aclamada pelo público.

>> Surge essas explosões de cores, de contextos, a arte é uma coisa assim, hum, tem que vir, tem que vir para entender o que que é. É muito bonito. [música] >> Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos a seguir com mais informações. O governo vai punir influenciadores que divulgarem betes ilegais. A gente volta

com os detalhes daqui a pouquinho. Fica por aí. Imediato.

>> O presidente Lula precisa decidir o que será da sua relação com o senador Jax Wagner, que foi alvo da Polícia Federal pelo envolvimento com caso Master. Também precisa definir a estratégia de contenção de danos para a campanha. O repórter Danilo Moliterno traz as informações. >> O presidente Lula recebeu ministros palacianos na residência oficial da presidência no Palácio da Alvorada para tratar da operação da Polícia Federal contra Jax Wagner. Foram recebidos Miram Belquior, ministra da Casa Civil, e também Sidôio Palmeira, ministro da Secretaria de Comunicação Social da SECOM, voz importante no que diz respeito a pautas que impactam a popularidade e a imagem do governo. Mala

do Palácio do Planalto defende que Lula faça uma troca na liderança do governo no Senado Federal. A avaliação é de que a operação contra Ajax Wagner desgasta a imagem do governo do presidente Lula que disputa a reeleição neste ano, mas também a articulação política. E vale dizer que as principais pautas de maior interesse pro governo neste momento estão no Senado, como a PEC da escala 6x1, o PL dos minerais críticos, a PEC da segurança. E há uma percepção de que o governo não pode se dar ao luxo de ter uma liderança fragilizada neste momento. Essa avaliação de uma ala do Palácio do Planalto. ala e também petistas avaliam

que estavam prontos para rebater possíveis críticas que viessem a surgir sobre supostas ligações do PT baiano com o caso do Banco Master, mas não esperavam uma operação contra Jack Wagner. Inclusive, esses auxiliares do presidente indicam que houve um momento mais adequado para que houvesse uma troca na liderança do governo no Senado Federal. Seria, no momento em que houve a negativa do Senado, a indicação de Jorge Messias a uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Naquele momento, Lula poderia, em meio a uma falha da articulação, ter retirado Jaques Wagner, que mais à frente poderia ter sido alvo de críticas relacionados relacionadas ao caso do Banco Master. Portanto, o presidente Lula já telefonou para Jack Wagner, inclusive indicou que ele se explicasse, sugeriu que desse uma entrevista para dar explicações, mas espera um encontro pessoal. O impasse é

a agenda, já que Wagner estava na Bahia, o presidente Lula viajou a Minas Gerais e deve ter mais agendas nos próximos dias no Sudeste, até porque acelera sua agenda de inaugurações, tentando finalizá-las antes do período de defesa eleitoral, que se dá em 4 de julho. E por isso falta espaço para este encontro, deve ficar pra semana que vem. E até lá, a estratégia da comunicação do Palácio do Planalto e do PT segue a mesma: indicar que Jaques não é Lula e individualizar qualquer relação com relação ao caso master. Bom, o presidente não falou sobre esse caso ainda, mas durante um evento em Minas Gerais, Lula fez um sinal positivo durante um momento de questionamento de jornalistas sobre a permanência do senador Jack Wagner na liderança do governo no Senado. Vamos conferir esse momento.

>> Presidente, como é que tá a reação com o Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com o Ja? Presidente, ele vai sair da liderança? >> O Ja continua. O Ja continua. Ja. Ja.

>> Continua. O Jaag continua. >> Bom, depois desse registro, a secretaria de comunicação do Palácio do Planalto informou que o presidente Lula não estava respondendo a pergunta da imprensa sobre o senador Jax Wagner. Segundo a assessoria, o presidente apenas deu atenção ao público que estava ali presente no local. A operação da Polícia Federal contra Jax Wagner durou 2 horas e teve porta de apartamento arrombada durante o cumprimento de mandado de busca e apreensão. É uma apuração do ancora

Gustavo Uribe. Segundo relatos feitos a CNN, Jaques estava dormindo quando os agentes chegaram à residência. Surpreendido com a ação, o senador se vestiu rapidamente e colaborou com o trabalho dos policiais. A forma como essa operação foi conduzida, no entanto, teria gerado incômodo a Jax Wagner. Entre os motivos está a divulgação de imagens do dinheiro apreendido pela Polícia Federal e endereços ligados ao petista.

O Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e a empresa PICP foram alvos de uma operação do Ministério Público. A suspeita é de fraudes na folha de pagamentos de servidores do Distrito Federal. Assunto paraa repórter Taísa Medeiros. >> Foi deflagrada nesta sexta-feira a operação juro zero do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, o MPDFT. A ação ocorre contra descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. O BRB, a empresa PICPay, a

Secretaria de Economia do GDF, a Associação dos Servidores Públicos do DF e o Instituto de Previdência dos Servidores do DF foram alvos de buscas. Falando de pessoas físicas, a ação tem entre os alvos Eduardo Ched, CEO da PICP, Eduardo Simões, diretor da PicPay, e Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. A operação ocorre após inspeção do TCDF. A corte apontou que o PICP teria descontado R1 milhões deais em salários dos servidores do GDF entre 2024 e 2025. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão no DF, em Curitiba e em São Paulo. A governadora do Distrito

Federal, Celina Leão, se pronunciou sobre a operação. Disse que quando assumiu o cargo, trocou gestores, repassou as informações aos órgãos competentes e que agora espera que tudo seja esclarecido e que os responsáveis sejam punidos. Em nota, o PICPay afirma que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita alegação de cobrança indevida. Já a Secretaria de Economia do GDF declarou que a operação tem como objetivo verificar conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. Em noto, o BRB informa que não tem contrato com a PICPAY no contexto da operação. Disse que não exerce inerência

sobre a contratação, as condições financeiras e o relacionamento entre servidores e PICPay. Quanto aos empréstimos consignados firmados diretamente com o banco, o BRB observa rigorosamente as margens e os limites estabelecidos pela legislação. Também destaca que os fatos sob investigação não dizem respeito à atual administração do BRB. E por fim, o BRB também reforça o compromisso com a integridade, a conformidade e a transparência e diz que colabora integralmente com as autoridades competentes. >> E o governo federal quer apertar o cerco contra quem ajuda a promover apostas ilegais na internet. A partir de agora,

influenciadores que divulgarem plataformas clandestinas de betes poderão ser responsabilizados pela justiça. A avaliação do Ministério da Justiça é que esses perfis têm papel decisivo na atração de novos apostadores e no crescimento do mercado irregular. No mesmo evento, o governo divulgou que quase 700.000 1000 pessoas já pediram de forma voluntária o bloqueio do próprio acesso a sites e aplicativos de apostas. O número é apresentado como um sinal de que cresce a preocupação com o impacto das betes sobre o orçamento e o endividamento de famílias brasileiras.

O governo federal também anunciou que vai bloquear recursos das betes ilegais e repassá-los ações de segurança pública. O ministro da fazenda, Daril Durigan, explicou como vai se dar esse processo. Vamos acompanhar. >> A partir de agora, com o decreto do presidente regulamentando a lei antiacção, uma notificação, um auto, uma, um novo documento que vai ser apurado pela SPA, vai ser enviado diretamente aos bancos. e as instituições financeiras consciência do Banco Central. Uma vez que a instução

financeira receber essa nova notificação da Secretaria de Prêmios e Apostas, a obrigação legal passa a valer e a instução financeira tem que bloquear todas as contas que ela tiver identificado, que por onde passou o recurso dessas betes ilegais, que a gente confirme o bloqueio e esse processo, num terceiro passo, vai paraa advocacia geral da união, que ajuíza uma ação judicial para que haja expropriação dos recursos e os recursos então acabarão no Fundo Nacional de Segurança Pública e poderão ser canalizados e utilizados no combate ao crime organizado no país. >> O procurador geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução de penas de condenados pelos atos do 8 de janeiro. Entre os argumentos, a PGR cita a autonomia do poder legislativo para atuar nesse caso. A repórter Carol Rosito tem todas as informações. >> No parecer enviado ao STF, a Procuradoria Geral da República argumentou que a lei da dosimetria foi aprovada dentro das regras do processo legislativo e que não há inconstitucionalidade no texto. A

manifestação foi apresentada e enviada ao relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Antes do parecer da PGR, a advocacia geral da União já havia se manifestado contra a lei, defendendo a suspensão da norma. A lei da dosimetria flexibiliza regras de progressão de regime para condenados por crimes contra o Estado democrático de direito. O texto foi promulgado pelo Congresso após a derrubada do veto integral do presidente Lula. Após entrar em vigor, a nova lei foi questionada no Supremo por partidos de esquerda. Os autores das ações

argumentam que a mudança poderia beneficiar condenados pelos atos do 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu a aplicação da lei até que o Supremo analise definitivamente a constitucionalidade da norma pelo plenário da Corte. E o Supremo Tribunal Federal decidiu anular a sentença que absolveu o empresário André Aranha, acusado de estuprar a influenciadora digital Mariana Ferrer em 2018. Gabriela Garcia conta pra gente o que acontece a partir de agora. Com a decisão do Supremo Tribunal Federal, o caso será reiniciado na primeira instância em Santa Catarina.

Todos os ministros do colegiado acompanharam o voto do relator, ministro Alexandre de Morais, que considerou ilícito o depoimento prestado por Mariana Ferrer na audiência de instrução original. No entendimento do magistrado, o depoimento de Mariana foi totalmente exterciado. Segundo ele, abre aspas, se a palavra da vítima não é permitida, se houve cerceamento, se ela era humilhada, toda vez que falava, não houve depoimento lícito da vítima, fecha aspas. Para o tribunal, o ato violou preceitos constitucionais e direitos fundamentais ao submeter a influenciadora a situações de humilhação, comentários machistas e postura agressiva por parte da defesa do acusado, sem que o juiz ou o Ministério Público interviessem. Com a sentença e as decisões posteriores utilizaram esse depoimento de Mariana para fundamentar que não havia provas suficientes para condenar a aranha, a Suprema Corte decretou que todo resultado do processo foi contaminado. Com isso, essa etapa

terá de ser refeita. O caso será assumido por um novo juiz e um novo integrante do Ministério Público, que vão substituir os profissionais que atuaram na audiência anulada. Além da análise do caso, o STF fixou uma tese de repercussão geral, estabelecendo diretrizes obrigatórias para processos semelhantes em todo o território nacional. A tese define como inadmissíveis e nulas as provas produzidas em ambiente de desrespeito à dignidade, honra e integridade psicológica da vítima em crimes sexuais. As audiências também precisarão ser gravadas mediante concordância da vítima. Esse caso ocorreu em 2018 em

Florianópolis. A influenciadora relata ter sido dopada e estuprada em uma boate em Jurerê Internacional. A investigação da polícia apontou André Aranha como o responsável pelo crime. Em 2019, ele foi denunciado por estupro de vulnerável e chegou a ser preso. Mas decisões posteriores da justiça de Santa Catarina absolveram o réu porque consideraram que não havia provas suficientes.

A Ucrânia aceitou uma oferta do presidente Lula para ajudar a negociar o fim da guerra contra a Rússia. Os esforços pela paz estagnaram depois que uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrou nas exigências da Rússia por território. É assunto para a nossa correspondente Mariana Diácomo. Um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, afirmou que Zelensk e Lula conversaram às margens do G7 na França sobre uma série de formas para reativar a diplomacia no conflito na guerra da Ucrânia. Segundo esse conselheiro, Lula falou sobre entrar em contato com os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU, que são Estados Unidos, França, Reino Unido, Rússia e China. É claro que esses

últimos vêm travando as negociações e o avanço de resoluções na ONU, já que tem o poder de veto por serem integrantes permanentes do Conselho de Segurança. E essa é uma das pautas do governo Lula. É algo que Lula sempre reivindica quando vem aqui pros Estados Unidos. a reforma do conselho de segurança. Então, segundo esse conselheiro do presidente ucraniano Volodimir Zelensk, Lula falou sobre entrar em contato com esses integrantes do Conselho de Segurança da ONU. Essa é

a primeira vez que Zelensk se mostra aberto às ofertas de Lula para ajudar a intermediar algum tipo de acordo na guerra da Ucrânia. Zelensk saiu do G7 com um comunicado em apoio a ele e fez agora nessa semana o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra em 2022. Tudo isso indica uma nova estratégia de Zelensk em uma nova fase da guerra, em que ele tenta apostar em novos aliados na diplomacia, mas também investe no campo de batalha. de Washington, Mariana Jean Jácobo. >> Sob pressão, Israel e o Resbolar concordaram com um novo cessar fogo no Líbano. O acordo vem depois de ataques

israelenses que mataram 47 pessoas em um só dia. Essa ofensiva adiou a nova rodada de negociações entre Estados Unidos e Irã. É o que a gente acompanha na análise de Américo Martins. >> Israel passou a ser o país fundamental, crítico, essencial nas negociações de paz no Oriente Médio. Nesta sexta-feira, deveria ter tido início as negociações diretas entre o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e representantes do Irã, para um acordo definitivo de paz na região. Só que o

vice-presidente teve que cancelar a sua ida para a Suíça, porque o Irã disse que não iria negociar mais nada enquanto não houvesse paz no Líbano, aonde acontece neste momento uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Durante o dia, Estados Unidos, o Irã e o Qatar, que é o país que está tentando mediar todo esse conflito, fizeram pressão tanto sobre o governo israelense, sobre como o resbolar para que os dois lados aceitassem um cessar fogo. Então, em tese, não teremos mais, por enquanto, ataques entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Isso abriria espaço para uma negociação, ou pelo menos pro início da negociação entre Estados Unidos e Irã, de temas que são muito importantes neste processo. Por exemplo, o que vai acontecer com o urânio enriquecido do Irã? Quem vai administrar

o estreito de Ormus no futuro? E como vai funcionar aquele tal fundo bilionário paraa reconstrução do Irã? O problema, e aí Israel entra na história, é que o primeiro ministro Binaminetaniarro tá sob uma pressão intensa de dois lados. em primeiro lugar dos Estados Unidos que querem essa negociação, que querem conter o conflito também no Líbano, querem liberar de uma vez por todas o estreito de Ormus e partir para outras questões. Então, a pressão do governo americano, do presidente Trump, do vice-presidente Jade Vence sobre o primeiro ministro israelense Benaminaniarro é enorme.

Então, a pressão para que Israel não volte a atacar o resbolar e eventualmente até deixe o sul do Líbano, que tá ocupado neste momento pelas forças israelenses. Do outro lado, o primeiro ministro israelense tem uma pressão também enorme dos ministros de ultradireita do seu governo, que são aqueles que garantem a sua maioria no parlamento. Esses elementos mais radicais do governo israelense não querem a paz com o resbolar por dois motivos. Primeiro lugar, eles vem isso como uma oportunidade para de uma vez por todas eliminar esse grupo radical shiita ligado ao Irã, que é considerado terrorista por muitos governos ocidentais. E além disso, eles não estão nem um pouco satisfeitos com o andamento desse processo de paz no Oriente Médio, porque eles dizem que Israel não participou das negociações e os interesses de segurança nacional do país não foram ouvidos. Então, a gente tá

numa situação em que aquele país que no final deu início à guerra contra o Irã, porque convenceu os Estados Unidos a partirem para o ataque contra o Irã, Israel queria muitas vantagens geopolíticas naquele momento, é também agora o país que pode ajudar a encontrar a paz. Mas isso é um problema para a sobrevivência do primeiro-ministro Minetaniarro neste governo e nas eleições que ele vai ter que convocar até outubro. Ele tava se vendendo como o líder que conseguiu derrotar o Irã, que tinha a chance de derrotar o Resbolá. No final das contas, ninguém derrotou o Irã. A guerra acabou num empate e agora a pressão dos Estados Unidos é sobre o seu governo, é sobre Israel, o que pode levar inclusive a um racha pelo menos temporário entre esses dois grandes aliados, Estados Unidos e Israel.

Portanto, o Estado de Israel, neste momento é o foco das atenções e é a chave para se chegar, de fato a uma ideia de paz no Oriente Médio. >> O Irã concordou em não cobrar pedágio de navios de carga que passam pelo estreito de Ormus por 60 dias. A decisão foi tomada diante do período de negociações para um acordo final com os Estados Unidos. Trump diz que as cobranças ficam suspensas para sempre, a partir de agora. Mas os iranianos só falam em uma suspensão de 2 meses. Ainda exigem um

pedido de permissão para passagem. Pelo direito internacional é ilegal cobrar pedágio em passagem passagens geográficas formadas naturalmente, como é o caso do estreito de Ormus, por onde circulam, vamos lembrar, 20% da produção mundial de petróleo e sul diariamente. Ontem 25 embarcações passaram pelo estreito, a maior quantidade desde abril. Militares americanos fizeram um novo ataque contra um barco no Oceano Pacífico. Três homens foram mortos na operação. Em uma publicação na rede

social X, o Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas designadas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum militar americano ficou ferido. As Forças Armadas dos Estados Unidos mataram mais de 200 pessoas em ataques contra barcos suspeitos de transportarem drogas desde o início da operação contra o narcotráfico. Isso em setembro do ano passado. A anistxia internacional classifica os ataques no Pacífico e no Caribe como execuções extrajudiciais e legais.

A primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, criticou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, após ele dizer que a chefe de governo implorou por uma foto com ele durante a reunião do G7 nesta semana. Em um vídeo publicado no Instagram, Meloney diz que a alegação é totalmente inventada. Ela revelou ter ficado chocada com o que Trump disse e criticou o americano afirmando que ele não trata bem os aliados. Em uma entrevista a um canal italiano, Trump teria dito que Melone implorou por uma foto com ele e que só tirou porque sentiu pena dela. A primeira ministra afirmou que o presidente dos Estados Unidos precisa se lembrar que nem ela nem a Itália imploram. A relação entre os dois

líderes tem enfrentado momentos de desconforto recentemente. Em abril, Melone criticou Trump e saiu em defesa do Papa Leon X depois de uma troca de farpas entre o Pontífice e o republicano sobre a guerra no Irã. E a Colômbia ofereceu uma recompensa milionária para evitar atentados no segundo turno das eleições. O país elege o próximo presidente no domingo depois de uma campanha marcada pela violência e o candidato da direita lidera as pesquisas. A enviada especial em Bogotá, Luciana Tadeu, tem as informações.

>> Cerca de 21 milhões de colombianos são esperados nas urnas neste domingo para definir se dão continuidade ao primeiro governo de esquerda da história do país com Ivan Cepeda, candidato apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, ou se dão um giro à direita com Abelardo de Laisprieia. Ele é apoiado por Donald Trump, pelo presidente argentino Javier Milei e por outros presidentes de direita na região e promete uma relação estreita com os Estados Unidos pra aquisição de equipamentos bélicos para combater os grupos armados que promovem atentados aqui na Colômbia. Abelardo de Larie, que foi o candidato mais votado no primeiro turno, aparece nas pesquisas de intenção de voto como o favorito para chegar à presidência. Já van Cepeda, filósofo, senador, filho de um líder comunista que foi assassinado por paramilitares nos anos 90, defende o diálogo com esses grupos armados para tentar que eles deponham as armas. Ele também defende a continuidade das políticas de redistribuição do atual presidente. A violência é uma das

maiores preocupações dos colombianos e marcou essa campanha eleitoral. No ano passado, houve o assassinato do pré-candidato Miguel Uribe durante um ato aqui na capital Bogotá. Neste ano houve o sequestro, por algumas horas, da candidata à vice de Cepeda e também o assassinato de dois integrantes da equipe de Delais Frieia. E os candidatos apareceram nos atos de campanha cercados por escoltas que usavam escudos antibalísticos. E Dela Prieia chegou a discursar em alguns atos atrás de um vidro blindado. Em resposta, o governo

anunciou a mobilização de 408.000 policiais e militares pro dia do pleito, a instalação de um centro integral de inteligência eleitoral e recompensas de até R$ 300.000. R000 por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e de até Rhão e deais por informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência. Luciana Tadeu de Bogotá paraa CNN Brasil.

>> A gente faz o rápido intervalo agora e a seguir. Analfabetismo no Brasil fica abaixo de 5% pela primeira vez desde 2016. Essa é a menor taxa da série histórica do IBGe. A gente volta com os detalhes já já.

>> [música] >> Estamos de volta à hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

A sexta-feira foi de comemoração para os brasileiros. A seleção ganhou a partida contra o Haiti. >> Depois de estreiar empatando com Marrocos por 1 a 1, o Brasil voltou a campo para enfrentar o Haiti aqui na Philadphia na noite desta sexta-feira. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Mateus Cunha, titular da partida. Nos acréscimos, Vini Júnior marcou o terceiro, encaminhou a vitória antes do intervalo. Na etapa final, o Brasil até

tentou ampliar, mas ficou nisso. Final Brasil 3, Haiti 0. Com a vitória, o Brasil assumiu a liderança do grupo Cro Marrocos. Os brasileiros, porém, levam a melhor no saldo de gols. A dupla, de qualquer forma, está com a classificação pro mata-mata bem encaminhada. Escócia

com três pontos e a IT zerado completam a chave. A terceira e última rodada do grupo C será disputada na quarta-feira, às 7 horas da noite. Brasil e Escócia jogam em Miami e Marrocos e Haitielam em Atlanta. Do estádio da Filadélphia, palco do jogo entre Brasil e Haiti, Ludmila Candal. E para quem dizia que o americano não gostava de futebol, pesquisas recentes mostraram que a modalidade cresceu nos Estados Unidos com o interesse ultrapassando até esportes mais tradicionais no país. A

Priscila e Asbec explica os motivos dessa mudança pra gente. O futebol já foi considerado um esporte de nicho aqui nos Estados Unidos, mas até o presidente Donald Trump falou que talvez o futebol americano deveria ter seu nome modificado, já que futebol representa um esporte que é praticado com os pés. E uma pesquisa da Nilson mostra que hoje 62 milhões de americanos são fãs do futebol, dentre uma população de mais de 300 milhões de pessoas. E além disso, uma outra pesquisa da Amper Análises mostra que o soccer, como é chamado futebol aqui nos Estados Unidos, ultrapassou o beisebol e se tornou o terceiro esporte favorito dos americanos. Em primeiro lugar aparece o futebol americano com 36% dos americanos dizendo que esse é o esporte favorito.

Depois o basquete com 17%. O soccer, o futebol que a gente conhece, aparece no terceiro lugar com 10%, beisebol com 9%, e depois a lista segue com hockey, tênis, box e MMA e também golf. O torcedor americano tem uma liga local, a MLS, que inclusive virou uma certa colônia ali de jogadores europeus aposentados que vêm pros Estados Unidos jogar ali depois que eles se aposentam dos clubes europeus ou saem dos clubes europeus. Mas o que resa essa popularidade do esporte aqui é uma outra razão. Não é a liga local que ganhou mais visibilidade com esses jogadores da Europa que vem da Europa, como por exemplo o Lionel Messi. O que explica

essa popularidade é as redes sociais ou o aumento da do acompanhamento do esporte pelas redes sociais que difundiu também as informações sobre o futebol aqui nos Estados Unidos. Então, hoje os americanos podem acompanhar os resultados dos principais campeonatos europeus. Vem notícias dos principais campeonatos europeus pelas redes sociais, quando algumas décadas eles não conseguiam nem ter acesso a algumas dessas partidas. Os serviços de streaming também ajudaram os americanos a conseguir acompanhar, mesmo de longe, esses campeonatos que são vistos no mundo todo. E tem uma outra razão ainda importante que é o videogame. Então,

jogos como, por exemplo, o IA Sports explicam também muito dessa popularidade, principalmente entre as novas gerações, essas que são ainda mais aficcionadas pelo esporte aqui nos Estados Unidos. Mas existe também uma crítica por trás, é, do jeito como os Estados Unidos consomem os esportes. Então, os clubes tradicionais da Europa estão cada vez mais nas mãos de bilionários e fundos de investimentos americanos. Times históricos estão sendo administrados como marcas globais de entretenimento. O marketing também tá entrando muito em jogo com essa popularização do esporte aqui nos Estados Unidos. E o que alguns críticos

dizem é que o esporte está ficando mais comercial e há um risco inclusive para as tradições locais. Isso quem diz são os críticos. Mas fato é que os americanos estão acompanhando um pouco mais o esporte a partir e dos últimos anos e também nessa Copa do Mundo de 2026. Priscilac de Nova York pra CNN Brasil. O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade, elaborado em parceria com a Fundação Dom Cabral. Agora o país ocupa a 65ª

colocação em uma lista de 70 economias, o pior patamar nos últimos anos. Antes, vamos ver aí na tela quais são os melhores países em competitividade. Em primeiro lugar está Singapura, seguido por Hong Kong e Suíça, Estados Unidos ocupando a 10ª posição nesse ranking e foi considerada a capacidade dos países de criarem e sustentarem um ambiente que favoreça o desempenho das empresas privadas ou estatais. A competitividade reflete condições que influenciam produtividade e eficiência do setor produtivo no país. Na quarta, na outra ponta, a gente vê os piores países em competitividade. Aí tem o

Brasil ocupando a posição de número 65. E segundo levantamento, entre os fatores que prejudicam o país estão custo de capital, educação precária e problemas financeiros. A Venezuela, por sua vez, ocupa a pior posição em competitividade no ranking. Para o colunista do CNN, Maney, Gilvano, o PIB do Brasil não cresce por conta da força produtiva, mas pelos recursos do país. Vamos ouvir.

>> Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra essa discussão sobre o Brasil. Nos últimos 40 anos, o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um, a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. A outra parte é que a gente virou um país de produtores de commodities. Então isso

eh acaba mostrando, Morial, para sua pergunta que é muito rica, uma visão distorcida, que o Brasil tá tendo um PIB bom, mas na verdade o Brasil tem um PIB por muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. Por isso que a gente cada ano que passa a gente vai perdendo as nossas posições. Então essa pergunta é muito inteligente, porque o Brasil tem um PIB que cresce, mas que na verdade ele não cresce por uma força produtiva, mas sim por programas ou isenções ou ã absorvendo uma produtividade que não existe. >> O IBGE divulgou os resultados da pesquisa referente à educação dos brasileiros. Segundo esses dados, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica que começou em 2016. Essa é a primeira vez que o número

fica, olha só, abaixo de 5%, atingindo 4,9% da população. Mas mesmo com essa queda, isso quer dizer que 8,4 milhões de brasileiros acima de 15 anos não conseguem ler ou escrever um bilhete simples, mas da metade dessas pessoas estão no Nordeste e têm 60 anos ou mais. A gente separou também um outro ponto dessa pesquisa que mostra o seguinte: as regiões Norte e Nordeste são as mais afetadas pela ausência de creches, olha só, escolas para crianças de até 3 anos. No norte, 35% dos bebês de até 1 ano e 44% das crianças entre 2 e 3 anos não estão em creches pela falta de vaga nesses locais. Tem um outro dado também que é destaque, que é o recorte étnico racial. Pela primeira vez na série

histórica, mais da metade da população preta ou parda, com mais de 15 anos, tem o ensino médio completo, uma taxa de 51,3%. Mas a diferença em relação à população branca segue grande. O percentual sobe de 51,3 para 64,9%. Entrevista à CNN, a especialista em políticas educacionais e ex-diretora global de educação do Banco Mundial, Cláudia Cochim, comentou esses números e defendeu a necessidade de políticas públicas no país. Olha só, >> nós não somos um país pobre, nós somos um país desigual socialmente.

E essas diferenças, essas desigualdades sociais se acabam se traduzindo em desigualdades educacionais. Mesmo assim há algo em andamento. Se a gente olhar para onde se concentra a o maior percentual de analfabetos, nós estamos falando da população de idosos no Brasil, que foi aquela que não foi eh beneficiada pela universalização do acesso ao ensino fundamental, mas as desigualdades têm que demandar política pública e ação afirmativa, ou seja, olhar para esses números garantir que a população de pretos e pardos não só tenha acesso à escola, mas conclua sua escolaridade e medidas como ah o pé de meia ajudam nisso. Então para fazer com que mais gente possa entrar, cotas de alunos de escolas públicas e dentro dela que estão as étnico-raciais também fazem muito sentido. Nós não podemos ser um país tão desigual.

>> O Ministério da Educação anunciou uma medida provisória que faz do ENamédio uma prova obrigatória para o exercício da medicina no Brasil. Segundo as novas regras, estudantes que ingressarem nos cursos de medicina precisarão de um desempenho considerado proficiente, ou seja, acima de 60 pontos para conseguir o registro profissional. Atualmente, para uma pessoa se tornar médica, ela só precisa da obtenção do CRM. O governo afirma que a exigência valerá apenas para estudantes que ingressarem na graduação após a publicação da medida provisória. Aqueles que já estão matriculados vão continuar podendo obter o registro profissional apenas com o diploma.

De acordo com Felipe Proenço, secretário de gestão do trabalho e da educação na saúde do Ministério da Saúde, a mudança busca garantir mais segurança à população e fortalecer o controle sobre a qualidade da formação médica. Isso é uma garantia pra pessoa que tá sendo atendida pelo médico da qualidade da formação desse profissional, ao mesmo tempo que tem a capacidade de avaliar os cursos de medicina, toma medidas também com relação à aqueles cursos que têm conceitos insatisfatórios para quem está nesse curso ou para quem vem a ingressar num curso de medicina possa saber também que tipo de qualidade de formação tá sendo desenvolvida e que tipo de medida esse curso tá tomando para qualificar a formação. A fabricante IP aumentou o reembolso de itens que seguem suspensos após a constatação de contaminação por bactéria. A ação ocorre depois da decisão da Anvisa de liberar os produtos parcialmente. Repórter Bruno Teixeira tem os detalhes.

>> A companhia orienta aqui os consumidores que ainda possuam produtos fabricados até o dia 31 de março deste ano. Entrem em contato com a empresa pelo saque para saber sobre as condições para o reembolso. É necessário informar o número do lote do produto comprado para saber se ele se enquadra nas condições. No comunicado oficial, a Anvisorizou o uso e a comercialização apenas dos detergentes e desinfetantes fabricados em março deste ano com lotes com número final um. A crise da IP teve início no último dia 7 de maio, quando a Anvisa publicou uma resolução que suspendeu a comercialização de mais de 100 lotes, todos com numeração final um, de lava-louças, sabões líquidos para roupas e desinfetantes da marca. A medida

ocorreu após uma fiscalização de órgãos de vigilância sanitária de São Paulo e também de Amparo, município do interior paulista, realizada no final de abril, que detectou 76 irregularidades nos processos de produção da empresa e com risco de contaminação microbiológica. No Rio de Janeiro, a investigação da colisão entre dois helicópteros aponta que o local do acidente não tem controle de tráfego aéreo e funciona em sistema de autocoordenação entre pilotos. Roberta Camargo explica tudo pra gente. >> Aqui no Rio de Janeiro a gente não tem uma torre de controle para os helicópteros. Eles se utilizam de rotas mandatórias. São rotas obrigatórias que

eles devem usar os pilotos desses helicópteros, mas também áreas mais livres. E nessas áreas mais livres, que inclusive englobam ali o Recreio dos Mandeirantes, que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, há a comunicação entre eles por radiofrequência. Eles usam a mesma frequência de rádio e trocam informações sobre altitude, por exemplo, informações técnicas que permitem localizar os outros helicópteros. Eles, claro, se utilizam também do campo visual, conseguem verificar, ver onde estão essas outras aeronaves. Do contrário, em São Paulo existe um sistema que faz esse controle, chama Lontrol, existe desde 2004.

é um sistema que ajuda a monitorar isso tudo, porque também em São Paulo há um tráfego aéreo muito intenso. Ao mesmo tempo, aqui no Rio, o número de acidentes aéreos cresceu bastante na comparação com o ano passado, segundo um levantamento do corpo de bombeiros, foi um aumento de 300%. Neste ano já foram 12 acidentes aéreos na comparação com o ano passado, que foram apenas três acidentes ali naquela área, inclusive onde aconteceu este acidente aéreo no último domingo, o mínimo de altitude é de 600 pés e o máximo é de 100 pés. A gente procurou o governo do estado do Rio para comentar sobre isso. Eles não nos deram retorno. Ao mesmo tempo também a gente

procurou a ANAC, que informou que este assunto é com a Força Aérea Brasileira, com a FAB. E a FAB se posicionou citando inclusive o Elentro, o L control, esse esse centro de controle de helicópteros de São Paulo e disse também ao mesmo tempo que tanto em espaços aéreos controlados ou não controlados, ambos são seguros, desde que as suas respectivas regras sejam cumpridas. Ou seja, é algo que é comum na aviação, principalmente com helicópteros, mas aqui no Rio de Janeiro a gente não dispõe dessa torre de controle. >> A gente fala agora do caso da mulher que foi lançada sem a corda de segurança de uma ponte em Limeira, São Paulo. Durante um salto de Hope Jump. A justiça negou o

pedido de abes corpos para os dois homens presos preventivamente pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. A decisão mantém as prisões de Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Egorof. O entendimento é que a liberdade da dupla pode representar riscos de novos crimes e atrapalhar a investigação. O terceiro investigado, Víor de Freitas Gonçalves, não entrou nesse pedido de liberdade. Maria Eduarda morreu no fim de semana passado após cair de uma altura de 40 m.

Ela não estava equipada com a corda de segurança e a polícia segue investigando esse caso. Vamos falar agora de cinema. Tem filme novo de Steven Spielberg nas telonas. Depois de sucessos como o ET, o extraterrestre e Guerra dos Mundos, Spielberg revisita essa ideia de alienígenas na Terra em dia D. Em entrevista CNN internacional, ele contou o que o levou a voltar para esse universo.

New that maybe there's another story to be told about what's happening today. It's kind of a beautiful belief for me. Uma

experiência imersiva no Rio de Janeiro reúne dois dos maiores nomes da arte e da arquitetura mundial. Amostra Clint e Galdi O impossível existe. Combina projeções gigantes e tecnologia para levar o público a uma viagem pelas obras do pintor Clint e do arquiteto catalão Antony Galdi. >> A genialidade de dois grandes artistas europeus estará diante de nós. Anthony Galdi e Gustavo Clintt, que no final do século XIX e começo do século XX, viveram em dois mundos diferentes, com o desejo de romper padrões. O

impossível existe, ainda mais quando se trata de uma experiência sensorial [música] com ajuda da tecnologia. Nós usamos a tecnologia e essa interatividade para justamente abraçar todo tipo de público, trazer informações para quem ainda não tá muito familiarizado com todas as obras, para que essas pessoas se sintam acolhidas. É uma exposição para qualquer pessoa. >> Mas antes de viajarmos pelo [música] modernismo, a exposição que está no Rio tem esse circuito de obras que encantam os visitantes como se fossem artes vivas. >> Clint Galdi nunca se viram, nunca se encontraram. pessoalmente, mas viveram

uma mesma época, uma época de transgressão artística, de transgressão arquitetônica. Durante o trajeto pré-show, aos poucos vão nos envolvendo com cada obra. Seja a basílica da Sagrada Família de Galdi na exaltação da forma feminina em O beijo de Clintt ou até mesmo com a árvore da vida, simbolizando nosso ciclo. O público encontra ambientes que recriam a trajetória marcante dos artistas nessas projeções em paredes de 7 m de altura que nos fascinam. Em alguns momentos, um verdadeiro convite para dançar.

>> [música] >> São obras revolucionárias de um pintor que era cheio de vontade de inovar e um outro arquiteto de olho na natureza, nos traços que envolvem o nosso dia a dia. Quem vem na exposição não pode deixar de ficar atento aos detalhes, distrair o inimaginável. >> É, realmente é muito fantástico e a gente vê o casamento da música com as obras do Galdi e do Clint. Sou bailarino, então, eh, a gente se envolve muito na questão do movimento, da luz, da composição toda artística, né? A exposição já passou por algumas das mais importantes cidades do mundo. Aqui

no Rio, ela também está sendo aclamada pelo público. >> Surge essas explosões de cores, de contextos, a arte é uma coisa assim, hum, tem que vir, tem que vir para entender o que que é. É muito bonito. >> Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos a seguir com mais informações.

O governo vai punir influenciadores que divulgarem betes ilegais. A gente volta com os detalhes daqui a pouquinho. Fica por aí. Imediato.

[música] O presidente Lula precisa decidir o que será da sua relação com o senador Jax Wagner, que foi alvo da Polícia Federal pelo envolvimento com caso Master. Também precisa definir a estratégia de contenção de danos para a campanha. O repórter Danilo Moliterno traz as informações. >> O presidente Lula recebeu ministros palacianos na residência oficial da presidência no Palácio da Alvorada para tratar da operação da Polícia Federal contra Jax Wagner. Foram recebidos Miram Belquior, ministra da Casa Civil e também Sidôio Palmeira, ministro da Secretaria de Comunicação Social da SECOM. Voz importante no que diz

respeito a pautas que impactam a popularidade e a imagem do governo. Mala do Palácio do Planalto defende que Lula faça uma troca na liderança do governo no Senado Federal. A avaliação é de que a operação contra Ajax Wagner desgasta a imagem do governo do presidente Lula que disputa a reeleição neste ano, mas também a articulação política. E vale dizer que as principais pautas de maior interesse pro governo neste momento estão no Senado, como a PEC da escala 6x1, o PL dos minerais críticos, a PEC da segurança. E há uma percepção de que o governo não pode se dar ao luxo de ter uma liderança fragilizada neste momento.

Essa avaliação de uma ala do Palácio do Planalto. ala e também petistas avaliam que estavam prontos para rebater possíveis críticas que viessem a surgir sobre supostas ligações do PT baiano com o caso do Banco Master, mas não esperavam uma operação contra Jack Wagner. Inclusive, esses auxiliares do presidente indicam que houve um momento mais adequado para que houvesse uma troca na liderança do governo no Senado Federal. Seria, no momento em que houve a negativa do Senado, a indicação de Jorge Messias a uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Naquele momento, Lula poderia, em meio a uma falha da articulação, ter retirado Jaques Wagner, que mais à frente poderia ter sido alvo de críticas relacionados relacionadas ao caso do Banco Master. Portanto, o

presidente Lula já telefonou para Jack Wagner, inclusive indicou que ele se explicasse, sugeriu que desse uma entrevista para dar explicações, mas espera um encontro pessoal. O impasse é a agenda, já que Wagner estava na Bahia, o presidente Lula viajou a Minas Gerais e deve ter mais agendas nos próximos dias no Sudeste, até porque acelera sua agenda de inaugurações, tentando finalizá-las antes do período de defesa eleitoral que se dá em 4 de julho. E por isso falta espaço para este encontro, deve ficar pra semana que vem. E até lá, a estratégia da comunicação do Palácio do Planalto e do PT segue a mesma: indicar que Jaques não é Lula e individualizar qualquer relação com relação ao caso master. Bom, o presidente não falou sobre esse caso ainda, mas durante um evento em Minas Gerais, Lula fez um sinal positivo durante um momento de questionamento de jornalistas sobre a permanência do senador Jack Wagner na liderança do governo no Senado. Vamos conferir esse

momento. >> Presidente, como é que tá a reação com o Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com o Ja? Presidente, ele vai sair da liderança?

>> O Ja continua. O Ja continua. Ja. Ja. >> Continua. O Jaag continua.

>> Bom, depois desse registro, a secretaria de comunicação do Palácio do Planalto informou que o presidente Lula não estava respondendo a pergunta da imprensa sobre o senador Jax Wagner. Segundo a assessoria, o presidente apenas deu atenção ao público que estava ali presente no local. A operação da Polícia Federal contra Jax Wagner durou 2 horas e teve porta de apartamento arrombada durante o cumprimento de mandado de busca e apreensão. É uma apuração do ancora Gustavo Uribe. Segundo relatos feitos a CNN, Jaques estava dormindo quando os agentes chegaram à residência.

Surpreendido com a ação, o senador se vestiu rapidamente e colaborou com o trabalho dos policiais. A forma como essa operação foi conduzida, no entanto, teria gerado incômodo a Jax Wagner. Entre os motivos está a divulgação de imagens do dinheiro apreendido pela Polícia Federal e endereços ligados ao petista. O Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e a empresa PICP foram alvos de uma operação do Ministério Público. A suspeita é de fraudes na folha de pagamentos de servidores do Distrito Federal. Assunto paraa repórter

Taísa Medeiros. >> Foi deflagrada nesta sexta-feira a operação juro zero do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, o MPDFT. A ação ocorre contra descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. O BRB, a empresa PICPay, a Secretaria de Economia do GDF, a Associação dos Servidores Públicos do DF e o Instituto de Previdência dos Servidores do DF foram alvos de buscas. Falando de pessoas físicas, a ação tem entre os alvos Eduardo Ched, CEO da PICP, Eduardo Simões, diretor da PicPay, e Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. A operação ocorre após inspeção do

TCDF. A corte apontou que o PICP teria descontado R$ 81 milhões deais em salários dos servidores do GDF entre 2024 e 2025. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão no DF, em Curitiba e em São Paulo. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, se pronunciou sobre a operação. Disse que quando assumiu o cargo, trocou gestores, repassou as informações aos órgãos competentes e que agora espera que tudo seja esclarecido e que os responsáveis sejam punidos. Em nota, o PICPay afirma

que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita alegação de cobrança indevida. Já a Secretaria de Economia do GDF declarou que a operação tem como objetivo verificar conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. Em noto, o BRB informa que não tem contrato com a PICPay no contexto da operação. Disse que não exerce inerência sobre a contratação, as condições financeiras e o relacionamento entre servidores e PICPay. Quanto aos empréstimos consignados firmados diretamente com o banco, o BRB observa rigorosamente as margens e os limites estabelecidos pela legislação. Também

destaca que os fatos sob investigação não dizem respeito à atual administração do BRB. E por fim, o BRB também reforça o compromisso com a integridade, a conformidade e a transparência e diz que colabora integralmente com as autoridades competentes. >> E o governo federal quer apertar o cerco contra quem ajuda a promover apostas ilegais na internet. A partir de agora, influenciadores que divulgarem plataformas clandestinas de Betes poderão ser responsabilizados pela justiça. A avaliação do Ministério da Justiça é que esses perfis têm papel decisivo na atração de novos apostadores e no crescimento do mercado irregular.

No mesmo evento, o governo divulgou que quase 700.000 1000 pessoas já pediram de forma voluntária o bloqueio do próprio acesso a sites e aplicativos de apostas. O número é apresentado como um sinal de que cresce a preocupação com o impacto das betes sobre o orçamento e o endividamento de famílias brasileiras. O governo federal também anunciou que vai bloquear recursos das betes ilegais e repassá-los ações de segurança pública. O ministro da fazenda, Daril Durigan, explicou como vai se dar esse processo. Vamos acompanhar.

>> A partir de agora, com o decreto do presidente regulamentando a lei antiacção, uma notificação, um auto, uma, um novo documento que vai ser apurado pela SPA, vai [limpando a garganta] ser enviado diretamente aos bancos. e as instruções financeiras consciência do Banco Central. Uma vez que a instução financeira receber essa nova notificação da Secretaria de Prêmios e Apostas, a obrigação legal passa a valer e a instução financeira tem que bloquear todas as contas que ela tiver identificado, que por onde passou o recurso dessas betes ilegais, que a gente confirme o bloqueio e esse processo, num terceiro passo, vai paraa advocacia geral da união, que ajuíza uma ação judicial para que haja expropriação dos recursos e os recursos então acabarão no Fundo Nacional de Segurança Pública e poderão ser canalizados e utilizados no combate ao crime organizado no país. >> O procurador geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução de penas de condenados pelos atos do 8 de janeiro. Entre os argumentos, a PGR cita a autonomia do poder legislativo para atuar nesse caso.

A repórter Carol Rosito tem todas as informações. >> No parecer enviado ao STF, a Procuradoriaagal da República argumentou que a lei da dosimetria foi aprovada dentro das regras do processo legislativo e que não há inconstitucionalidade no texto. A manifestação foi apresentada e enviada ao relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Antes do parecer da PGR, a advocacia geral da União já havia se manifestado contra a lei, defendendo a suspensão da norma. A lei da dosimetria flexibiliza regras de progressão de regime para condenados por crimes contra o Estado democrático de direito. O texto

foi promulgado pelo Congresso após a derrubada do veto integral do presidente Lula. Após entrar em vigor, a nova lei foi questionada no Supremo por partidos de esquerda. Os autores das ações argumentam que a mudança poderia beneficiar condenados pelos atos do 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu a aplicação da lei até que o Supremo analise definitivamente a constitucionalidade da norma pelo plenário da Corte. E o Supremo Tribunal Federal decidiu anular a sentença que absolveu o empresário André Aranha, acusado de estuprar a influenciadora digital Mariana Ferrer em 2018. Gabriela Garcia

conta pra gente o que acontece a partir de agora. Com a decisão do Supremo Tribunal Federal, o caso será reiniciado na primeira instância em Santa Catarina. Todos os ministros do colegiado acompanharam o voto do relator, ministro Alexandre de Morais, que considerou ilícito o depoimento prestado por Mariana Ferrer na audiência de instrução original. No entendimento do magistrado, o depoimento de Mariana foi totalmente exterciado. Segundo ele, abre aspas, se a palavra da vítima não é permitida, se houve cerceamento, se ela era humilhada, toda vez que falava, não houve depoimento lícito da vítima, fecha aspas. Para o tribunal, o ato violou

preceitos constitucionais e direitos fundamentais ao submeter a influenciadora a situações de humilhação, comentários machistas e postura agressiva por parte da defesa do acusado, sem que o juiz ou o Ministério Público interviessem. Com a sentença e as decisões posteriores utilizaram esse depoimento de Mariana para fundamentar que não havia provas suficientes para condenar a aranha, a Suprema Corte decretou que todo resultado do processo foi contaminado. Com isso, essa etapa terá de ser refeita. O caso será assumido por um novo juiz e um novo integrante do Ministério Público, que vão substituir os profissionais que atuaram na audiência anulada. Além da análise do caso, o STF fixou uma tese de repercussão geral, estabelecendo diretrizes obrigatórias para processos semelhantes em todo o território nacional. A tese define como

inadmissíveis e nulas as provas produzidas em ambiente de desrespeito à dignidade, honra e integridade psicológica da vítima em crimes sexuais. As audiências também precisarão ser gravadas mediante concordância da vítima. Esse caso ocorreu em 2018 em Florianópolis. A influenciadora relata ter sido dopada e estuprada em uma boate em Jurerê Internacional. A investigação da polícia apontou André Aranha como o responsável pelo crime. Em 2019, ele foi

denunciado por estupro de vulnerável e chegou a ser preso. Mas decisões posteriores da justiça de Santa Catarina absolveram o réu porque consideraram que não havia provas suficientes. A Ucrânia aceitou uma oferta do presidente Lula para ajudar a negociar o fim da guerra contra a Rússia. Os esforços pela paz estagnaram depois que uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrou nas exigências da Rússia por território. É assunto para a nossa correspondente Mariana Dianomo.

>> Um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, afirmou que Zelensk e Lula conversaram às margens do G7 na França sobre uma série de formas para reativar a diplomacia no conflito na guerra da Ucrânia. Segundo esse conselheiro, Lula falou sobre entrar em contato com os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU, que são Estados Unidos, França, Reino Unido, Rússia e China. É claro que esses últimos vêm travando as negociações e o avanço de resoluções na ONU, já que tem o poder de veto por serem integrantes permanentes do Conselho de Segurança. E essa é uma das pautas do governo Lula. É algo que Lula sempre reivindica quando vem aqui pros Estados Unidos. da reforma

do conselho de segurança. Então, segundo esse conselheiro do presidente ucraniano Volodimir Zelensk, Lula falou sobre entrar em contato com esses integrantes do Conselho de Segurança da ONU. Essa é a primeira vez que Zelensk se mostra aberto às ofertas de Lula para ajudar a intermediar algum tipo de acordo na guerra da Ucrânia. Zelensk saiu do G7 com um comunicado em apoio a ele e fez agora nessa semana o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra em 2022. Tudo isso indica uma nova estratégia de Zelensk em uma nova fase da guerra, em que ele tenta apostar em novos aliados na diplomacia, mas também investe no campo de batalha. de

Washington, Mariana Janjobo. >> Sob pressão, Israel e o Resbolá concordaram com um novo cessar fogo no Líbano. O acordo vem depois de ataques israelenses que mataram 47 pessoas em um só dia. Essa ofensiva adiou a nova rodada de negociações entre Estados Unidos e Irã. É o que a gente acompanha na análise de Américo Martins.

>> Israel passou a ser o país fundamental, crítico, essencial nas negociações de paz no Oriente Médio. Nesta sexta-feira, deveria ter tido início as negociações diretas entre o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e representantes do Irã para um acordo definitivo de paz na região. Só que o vice-presidente teve que cancelar a sua ida para a Suíça, porque o Irã disse que não iria negociar mais nada enquanto não houvesse paz no Líbano, aonde acontece neste momento uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Durante o dia, Estados Unidos, o Irã e o Qatar, que é o país que está tentando mediar todo esse conflito, fizeram pressão tanto sobre o governo israelense, sobre como o resbolar para que os dois lados aceitassem um cessar fogo. Então, em tese, não teremos mais, por enquanto, ataques entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Isso abriria espaço

para uma negociação, ou pelo menos pro início da negociação entre Estados Unidos e Irã, de temas que são muito importantes neste processo. Por exemplo, o que vai acontecer com o urânio enriquecido do Irã? Quem vai administrar o estreito de Ormus no futuro? E como vai funcionar aquele tal fundo bilionário paraa reconstrução do Irã? O problema, e aí Israel entra na história, é que o primeiro ministro Binaminetaniarro tá sob uma pressão intensa de dois lados. em primeiro lugar

dos Estados Unidos que querem essa negociação, que querem conter o conflito também no Líbano, querem liberar de uma vez por todas o estreito de Ormus e partir para outras questões. Então, a pressão do governo americano, do presidente Trump, do vice-presidente Jade Vence sobre o primeiro ministro israelense Benaminaniarro é enorme. Então a pressão para que Israel não volte a atacar o resbolar e eventualmente até deixe o sul do Líbano, que tá ocupado neste momento pelas forças israelenses. Do outro lado, o primeiro ministro israelense tem uma pressão também enorme dos ministros de ultradireita do seu governo, que são aqueles que garantem a sua maioria no parlamento. Esses elementos mais radicais do governo israelense não querem a paz com o resbolar por dois motivos. Primeiro lugar, eles vem isso

como uma oportunidade para de uma vez por todas eliminar esse grupo radical shiita ligado ao Irã, que é considerado terrorista por muitos governos ocidentais. E além disso, eles não estão nem um pouco satisfeitos com o andamento desse processo de paz no Oriente Médio, porque eles dizem que Israel não participou das negociações e os interesses de segurança nacional do país não foram ouvidos. Então, a gente tá numa situação em que aquele país que no final deu início à guerra contra o Irã, porque convenceu os Estados Unidos a partirem para o ataque contra o Irã, Israel queria muitas vantagens geopolíticas naquele momento, é também agora o país que pode ajudar a encontrar a paz. Mas isso é um problema para a sobrevivência do primeiro-ministro Minetaniarro neste governo e nas eleições que ele vai ter que convocar até outubro. Ele tava se vendendo como o líder que conseguiu derrotar o Irã, que tinha a chance de derrotar o Resbolá. No

final das contas, ninguém derrotou o Irã. A guerra acabou num empate e agora a pressão dos Estados Unidos é sobre o seu governo, é sobre Israel, o que pode levar inclusive a um racha pelo menos temporário entre esses dois grandes aliados, Estados Unidos e Israel. Portanto, o Estado de Israel, neste momento é o foco das atenções e é a chave para se chegar, de fato a uma ideia de paz no Oriente Médio. >> O Irã concordou em não cobrar pedágio de navios de carga que passam pelo estreito de Ormus por 60 dias. A decisão foi tomada diante do período de negociações para um acordo final com os Estados Unidos. Trump diz que as cobranças ficam

suspensas para sempre, a partir de agora. Mas os iranianos só falam em uma suspensão de 2 meses. Ainda exigem um pedido de permissão para passagem. Pelo direito internacional é ilegal cobrar pedágio em passagem passagens geográficas formadas naturalmente, como é o caso do Estreito de Ormus, por onde circulam, vamos lembrar, 20% da produção mundial de petróleo e sul diariamente. Ontem 25 embarcações passaram pelo estreito, a maior quantidade desde abril.

Militares americanos fizeram um novo ataque contra um barco no Oceano Pacífico. Três homens foram mortos na operação. Em uma publicação na rede social X, o Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas designadas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum militar americano ficou ferido. As Forças Armadas dos Estados Unidos mataram mais de 200 pessoas em ataques contra barcos suspeitos de transportarem drogas desde o início da operação contra o narcotráfico. Isso em setembro do ano

passado. A anistxia internacional classifica os ataques no Pacífico e no Caribe como execuções extrajudiciais e legais. A primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, criticou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, após ele dizer que a chefe de governo implorou por uma foto com ele durante a reunião do G7 nesta semana. Em um vídeo publicado no Instagram, Meloney diz que a alegação é totalmente inventada. Ela revelou ter ficado chocada com o que Trump disse e criticou o americano afirmando que ele não trata bem os aliados. Em uma entrevista a um canal

italiano, Trump teria dito que Melone implorou por uma foto com ele e que só tirou porque sentiu pena dela. A primeira ministra afirmou que o presidente dos Estados Unidos precisa se lembrar que nem ela nem a Itália imploram. A relação entre os dois líderes tem enfrentado momentos de desconforto recentemente. Em abril, Melone criticou Trump e saiu em defesa do Papa Leon X depois de uma troca de farpas entre o Pontífice e o republicano sobre a guerra no Irã. E a Colômbia ofereceu uma recompensa milionária para evitar atentados no segundo turno das eleições. O país elege

o próximo presidente no domingo depois de uma campanha marcada pela violência e o candidato da direita lidera as pesquisas. A enviada especial em Bogotá, Luciana Tadeu, tem as informações. >> Cerca de 21 milhões de colombianos são esperados nas urnas neste domingo para definir se dão continuidade ao primeiro governo de esquerda da história do país com Ivan Cepeda, candidato apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, ou se dão um giro à direita com Abelardo de Laisprieia. Ele é apoiado por Donald Trump, pelo presidente argentino Javier Milei e por outros presidentes de direita na região e promete uma relação estreita com os Estados Unidos pra aquisição de equipamentos bélicos para combater os grupos armados que promovem atentados aqui na Colômbia. Abelardo de Larie, que foi o candidato mais votado no primeiro turno, aparece nas pesquisas de intenção de voto como o favorito para chegar à presidência. Já van Cepeda,

filósofo, senador, filho de um líder comunista que foi assassinado por paramilitares nos anos 90, defende o diálogo com esses grupos armados para tentar que eles deponham as armas. Ele também defende a continuidade das políticas de redistribuição do atual presidente. A violência é uma das maiores preocupações dos colombianos e marcou essa campanha eleitoral. No ano passado, houve o assassinato do pré-candidato Miguel Uribe durante um ato aqui na capital Bogotá. Neste ano houve o sequestro, por algumas horas da candidata à vice de Cepeda e também o assassinato de dois integrantes da equipe de Delais Frieia. E os candidatos

apareceram nos atos de campanha cercados por escoltas que usavam escudos antibalísticos. E Dela Prieia chegou a discursar em alguns atos atrás de um vidro blindado. Em resposta, o governo anunciou a mobilização de 408.000 policiais e militares pro dia do pleito, a instalação de um centro integral de inteligência eleitoral e recompensas de até R$ 300.000. R000 por informações que

ajudem a evitar atentados terroristas e de até Rhão e deais por informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência. Luciana Tadeu de Bogotá paraa CNN Brasil. >> A gente faz o rápido intervalo agora e a seguir. Analfabetismo no Brasil fica abaixo de 5% pela primeira vez desde 2016. [música] Essa é a menor taxa da série histórica do IBGE. A gente volta

com os detalhes já já.

Estamos de volta à hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

A sexta-feira foi de comemoração para os brasileiros. A seleção ganhou a partida contra o Haiti. >> Depois de estrear empatando com Marrocos por 1 a 1, o Brasil voltou a campo para enfrentar o Haiti aqui na Philadia na noite desta sexta-feira. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Mateus Cunha, titular da partida. Nos acréscimos, Vini Júnior marcou o terceiro, encaminhou a vitória antes do intervalo. Na etapa final, o Brasil até

tentou ampliar, mas ficou nisso. Final Brasil 3, Haiti Z0. Com a vitória, o Brasil assumiu a liderança do grupo Cro Marrocos. Os brasileiros, porém, levam a melhor no saldo de gols. A dupla, de qualquer forma, está com a classificação pro mata-mata bem encaminhada. Escócia

com três pontos e a IT zerado completam a chave. A terceira e última rodada do grupo C será disputada na quarta-feira, às 7 horas da noite. Brasil e Escócia jogam em Miami e Marrocos e Haitielam em Atlanta. Do estádio da Filadélphia, palco do jogo entre Brasil e Haiti, Ludmila Candal. E para quem dizia que o americano não gostava de futebol, pesquisas recentes mostraram que a modalidade cresceu nos Estados Unidos com o interesse ultrapassando até esportes mais tradicionais no país. A

Priscila e Asbec explica os motivos dessa mudança pra gente. O futebol já foi considerado um esporte de nicho aqui nos Estados Unidos, mas até o presidente Donald Trump falou que talvez o futebol americano deveria ter seu nome modificado, já que futebol representa um esporte que é praticado com os pés. E uma pesquisa da Nilson mostra que hoje 62 milhões de americanos são fãs do futebol, dentre uma população de mais de 300 milhões de pessoas. E além disso, uma outra pesquisa da Amper Análises mostra que o soccer, como é chamado futebol aqui nos Estados Unidos, ultrapassou o beisebol e se tornou o terceiro esporte favorito dos americanos. Em primeiro lugar aparece o futebol americano com 36% dos americanos dizendo que esse é o esporte favorito.

Depois o basquete com 17%. O soccer, o futebol que a gente conhece aparece no terceiro lugar com 10%, beisebol com 9% e depois a lista segue com hockey, tênis, box e MMA e também golf. O torcedor americano tem uma liga local, a MLS, que inclusive virou uma certa colônia ali de jogadores europeus aposentados que vêm pros Estados Unidos jogar ali depois que eles se aposentam dos clubes europeus ou saem dos clubes europeus. Mas o que reslica essa popularidade do esporte aqui é uma outra razão. Não é a liga local que ganhou mais visibilidade com esses jogadores da Europa que vem da Europa, como por exemplo, o Lionel Messi. O que explica

essa popularidade é as redes sociais ou o aumento da do acompanhamento do esporte pelas redes sociais que difundiu também as informações sobre o futebol aqui nos Estados Unidos. Então, hoje os americanos podem acompanhar os resultados dos principais campeonatos europeus. Vem notícias dos principais campeonatos europeus pelas redes sociais, quando algumas décadas eles não conseguiam nem ter acesso a algumas dessas partidas. Os serviços de streaming também ajudaram os americanos a conseguir acompanhar mesmo de longe esses campeonatos que são vistos no mundo todo. E tem uma outra razão ainda importante que é o videogame. Então,

jogos como, por exemplo, o IA Esports explicam também muito dessa popularidade, principalmente entre as novas gerações, essas que são ainda mais afeccionadas pelo esporte aqui nos Estados Unidos. Mas existe também uma crítica por trás, é, do jeito como os Estados Unidos consomem os esportes. Então, os clubes tradicionais da Europa estão cada vez mais nas mãos de bilionários e fundos de investimentos americanos. Times históricos estão sendo administrados como marcas globais de entretenimento. O marketing também tá entrando muito em jogo com essa popularização do esporte aqui nos Estados Unidos. E o que alguns críticos

dizem é que o esporte está ficando mais comercial e há um risco, inclusive para as tradições locais. Isso quem diz são os críticos, mas fato é que os americanos estão acompanhando um pouco mais o esporte a partir eh dos últimos anos e também nessa Copa do Mundo de 2026. Priscilac de Nova York pra CNN Brasil. O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade, elaborado em parceria com a Fundação Dom Cabral. Agora o país ocupa a 65ª colocação em uma lista de 70 economias, o pior patamar nos últimos anos. Antes,

vamos ver aí na tela quais são os melhores países em competitividade. Em primeiro lugar está Singapura, seguido por Hong Kong e Suíça, Estados Unidos ocupando a 10ª posição nesse ranking e foi considerada a capacidade dos países de criarem e sustentarem um ambiente que favoreça o desempenho das empresas privadas ou estatais. A competitividade reflete condições que influenciam produtividade e eficiência do setor produtivo no país. Na quarta, na outra ponta, a gente vê os piores países em competitividade. Aí tem o Brasil ocupando a posição de número 65.

E segundo levantamento, entre os fatores que prejudicam o país estão custo de capital, educação precária e problemas financeiros. A Venezuela, por sua vez, ocupa a pior posição em competitividade no ranking. Para o colunista do CNN Maney, Gilvano, o PIB do Brasil não cresce por conta da força produtiva, mas pelos recursos do país. Vamos ouvir. >> Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra

essa discussão sobre o Brasil. Nos últimos 40 anos, o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um, a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. A outra parte é que a gente virou um país de produtor de commodities. Então isso eh acaba mostrando, Morial, para sua pergunta, que é muito rica, uma visão distorcida, que o Brasil tá tendo um PIB bom, mas na verdade o Brasil tem um PIB por muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. Por isso que a

gente cada ano que passa a vai perdendo nossas posições. Então, se pergunta é muito inteligente, porque o Brasil tem um PIB que cresce, mas que na verdade ele não cresce por uma força produtiva, mas sim por programas ou isenções ou eh absorvendo uma produtividade que não existe. >> O IBGE divulgou os resultados da pesquisa referente à educação dos brasileiros. Segundo esses dados, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica que começou em 2016. Essa é a primeira vez que o número fica, olha só, abaixo de 5%, atingindo 4,9% da população. Mas mesmo com essa queda,

isso quer dizer que 8,4 milhões de brasileiros acima de 15 anos não conseguem ler ou escrever um bilhete simples. Mas da metade dessas pessoas estão no Nordeste e têm 60 anos ou mais. A gente separou também um outro ponto dessa pesquisa que mostra o seguinte: as regiões Norte e Nordeste são as mais afetadas pela ausência de creches, olha só, escolas para crianças de até 3 anos. No norte, 35% dos bebês de até 1 ano e 44% das crianças entre 2 e 3 anos não estão em creches pela falta de vaga nesses locais. Tem um outro dado também que é destaque, que é o recorte étnico-racial.

Pela primeira vez na série histórica, mais da metade da população preta ou parda, com mais de 15 anos, tem o ensino médio completo, uma taxa de 51,3%. Mas a diferença em relação à população branca segue grande. O percentual sobe de 51,3 para 64,9%. Entrevista à CNN, a especialista em políticas educacionais e ex-diretora global de educação do Banco Mundial, Cláudia Coxim, comentou esses números e defendeu a necessidade de políticas públicas no país. Olha só, >> nós não somos um país pobre, nós somos um país desigual socialmente.

E essas diferenças, essas desigualdades sociais se acabam se traduzindo em desigualdades educacionais. Mesmo assim há algo em andamento. Se a gente olhar para onde se concentra a o maior percentual de analfabetos, nós estamos falando da população de idosos no Brasil, que foi aquela que não foi eh beneficiada pela universalização do acesso ao ensino fundamental, mas as desigualdades têm que demandar política pública e ação afirmativa, ou seja, olhar para esses números garantir que a população de pretos e pardos não só tenha acesso à escola, mas conclua sua escolaridade e medidas como ah o pé de meia ajudam nisso. Então, para fazer com que mais gente possa entrar, cotas de alunos de escolas públicas e dentro dela que estão as étnecoraciais também fazem muito sentido. Nós não podemos ser um país tão desigual.

>> O Ministério da Educação anunciou uma medida provisória que faz do ENamédio uma prova obrigatória para o exercício da medicina no Brasil. Segundo as novas regras, estudantes que ingressarem nos cursos de medicina precisarão de um desempenho considerado proficiente, ou seja, acima de 60 pontos para conseguir o registro profissional. Atualmente, para uma pessoa se tornar médica, ela só precisa da obtenção do CRM. O governo afirma que a exigência valerá apenas para estudantes que ingressarem na graduação após a publicação da medida provisória. Aqueles que já estão matriculados vão continuar podendo obter o registro profissional apenas com o diploma.

De acordo com o Felipe Proenso, secretário de gestão do trabalho e da educação na saúde do Ministério da Saúde, a mudança busca garantir mais segurança à população e fortalecer o controle sobre a qualidade da formação médica. Isso é uma garantia pra pessoa que tá sendo atendida pelo médico da qualidade da formação desse profissional, ao mesmo tempo que tem a capacidade de avaliar os cursos de medicina, toma medidas também com relação à aqueles cursos que têm conceitos insatisfatórios para quem está nesse curso ou para quem vem a ingressar num curso de medicina possa saber também que tipo de qualidade de formação tá sendo desenvolvida e que tipo de medida esse curso tá tomando para qualificar a formação. A fabricante IP aumentou o reembolso de itens que seguem suspensos após a constatação de contaminação por bactéria. A ação ocorre depois da decisão da Anvisa de liberar os produtos parcialmente. Repórter Bruno Teixeira tem os detalhes.

>> A companhia orienta aqui os consumidores que ainda possuam produtos fabricados até o dia 31 de março deste ano. Entrem em contato com a empresa pelo saque para saber sobre as condições para o reembolso. É necessário informar o número do lote do produto comprado para saber se ele se enquadra nas condições. No comunicado oficial, a Anvisorizou o uso e a comercialização apenas dos detergentes e desinfetantes fabricados em março deste ano com lotes com número final um. A crise da IP teve início no último dia 7 de maio, quando Anvisa publicou uma resolução que suspendeu a comercialização de mais de 100 lotes, todos com numeração final um, de lava-louças, sabões líquidos para roupas e desinfetantes da marca. A medida

ocorreu após uma fiscalização de órgãos de vigilância sanitária de São Paulo e também de Amparo, município do interior paulista, realizada no final de abril, que detectou 76 irregularidades nos processos de produção da empresa e com risco de contaminação microbiológica. No Rio de Janeiro, a investigação da colisão entre dois helicópteros aponta que o local do acidente não tem controle de tráfego aéreo e funciona em sistema de autordenação entre pilotos. Roberta Camargo explica tudo pra gente. >> Aqui no Rio de Janeiro a gente não tem uma torre de controle para os helicópteros. Eles se utilizam de rotas mandatórias. São rotas obrigatórias que

eles devem usar os pilotos desses helicópteros, mas também áreas mais livres. E nessas áreas mais livres, que inclusive englobam ali o recreio dos Mandeirantes, que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, a comunicação entre eles por radiofrequência. Eles usam a mesma frequência de rádio e trocam informações sobre altitude, por exemplo, informações técnicas que permitem localizar os outros helicópteros. Eles, claro, se utilizam também do campo visual, conseguem verificar, ver onde estão essas outras aeronaves. Do contrário, em São Paulo existe um sistema que faz esse controle, chama L control, existe desde 2004.

É um sistema que ajuda a monitorar isso tudo, porque também em São Paulo há um tráfego aéreo muito intenso. Ao mesmo tempo, aqui no Rio, o número de acidentes aéreos cresceu bastante na comparação com o ano passado, segundo um levantamento do Corpo de Bombeiros, foi um aumento de 300%. Neste ano já foram 12 acidentes aéreos na comparação com o ano passado, que foram apenas três acidentes ali naquela área, inclusive onde aconteceu este acidente aéreo no último domingo, o mínimo de altitude é de 600 pés e o máximo é de 100 pés. A gente procurou o governo do estado do Rio para comentar sobre isso. Eles não nos deram retorno. Ao mesmo tempo também a gente

procurou a ANAC, que informou que este assunto é com a Força Aérea Brasileira, com a FAB. E a FAB se posicionou citando inclusive o Licentro, o Lontrol, esse esse centro de controle de helicópteros de São Paulo. E disse também ao mesmo tempo que tanto em espaços aéreos controlados ou não controlados, ambos são seguros, desde que as suas respectivas regras sejam cumpridas. Ou seja, é algo que é comum na aviação, principalmente com helicópteros, mas aqui no Rio de Janeiro a gente não dispõe dessa torre de controle. >> A gente fala agora do caso da mulher que foi lançada sem a corda de segurança de uma ponte em Limeira, São Paulo. Durante

um salto de Hope Jump. A justiça negou o pedido de abes corpos para os dois homens presos preventivamente pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. A decisão mantém as prisões de Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Egorrof. O entendimento é que a liberdade da dupla pode representar riscos de novos crimes e atrapalhar a investigação. O terceiro investigado, Vittor de Freitas Gonçalves, não entrou nesse pedido de liberdade. Maria Eduarda morreu no fim

de semana passado após cair de uma altura de 40 m. Ela não estava equipada com a corda de segurança e a polícia segue investigando esse caso. Vamos falar agora de cinema. Tem filme novo de Steven Spielberg nas telonas. Depois de sucessos como o ET, o extraterrestre e Guerra dos Mundos, Spielberg revisita essa ideia de alienígenas na Terra em dia D. Em

entrevista CNN Internacional, ele contou o que o levou a voltar para esse universo.

New that reports. Uh that's maybe there's another story to be told about what's happening today. It's kind of a [música] beautiful belief for me. Uma

experiência imersiva no Rio de Janeiro reúne dois dos maiores nomes da arte e da arquitetura mundial. Amostra Clint e Galdi, O impossível existe, combina projeções gigantes e tecnologia para levar o público a uma viagem pelas obras do pintor Clint e do arquiteto catalão Antony Galdi. >> A genialidade de dois grandes artistas europeus estará diante de nós. [música] Anthony Galdi e Gustavo Clintt, que no final do século XIX e começo do século XX, viveram em dois mundos diferentes, com o desejo de romper padrões. O impossível existe, ainda mais quando se [música] trata de uma experiência sensorial com ajuda da tecnologia. Nós

usamos a tecnologia e essa interatividade para justamente abraçar todo tipo de público, trazer informações para quem ainda não tá muito familiarizado com todas as obras, para que essas pessoas se sintam acolhidas. É uma exposição para qualquer pessoa. >> Mas antes de viajarmos pelo modernismo, a exposição que está no Rio tem esse circuito de obras que encantam os visitantes como se fossem artes vivas. Clint e Galdi nunca se viram, nunca se encontraram pessoalmente, mas viveram uma mesma época, uma época de transgressão artística, de transgressão arquitetônica. >> Durante o trajeto pré-show, aos poucos vão nos envolvendo com cada obra. Seja a

Basílica da Sagrada Família de Galdi na exaltação da forma feminina em O beijo de Clint ou até mesmo com árvore da vida, simbolizando o nosso ciclo. O público [música] encontra ambientes que recriam a trajetória marcante dos artistas nessas projeções em paredes de 7 m de altura que nos fascinam. Em alguns momentos, um verdadeiro convite para dançar. São obras revolucionárias de um pintor que era cheio de vontade de inovar e um outro arquiteto de olho na natureza, nos traços que envolvem o nosso dia a dia. Quem vem na exposição não pode deixar de ficar atento aos detalhes, distrair o inimaginável.

>> É, realmente é muito fantástico e a gente [música] vê o casamento da música com as obras do Galdi e do Clint. Sou bailarino, então e a gente se envolve muito na questão do movimento, da luz, da composição toda artística, né? A exposição já passou por algumas das mais [música] importantes cidades do mundo. Aqui no Rio, ela também está sendo aclamada pelo público. >> Surge essas explosões de cores, de contextos, a arte é uma coisa assim, hum, tem que vir, [música] tem que vir para entender o que que é. É muito bonito.

>> Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos a seguir com mais informações. O governo vai punir influenciadores que divulgarem betes ilegais. A gente volta com os detalhes daqui a pouquinho. Fica por aí.

>> Já.

O presidente Lula precisa decidir o que será da sua relação com o senador Jax Wagner, que foi alvo da Polícia Federal pelo envolvimento com o caso Master. Também precisa definir a estratégia de contenção de danos para a campanha. O repórter Danilo Moliterno traz as informações. >> O presidente Lula recebeu ministros palacianos na residência oficial da presidência no Palácio da Alvorada para tratar da operação da Polícia Federal contra Jax Wagner. Foram recebidos Miramquior, ministra da Casa Civil, e também Sidôio Palmeira, ministro da Secretaria de Comunicação Social da SECOM, voz importante no que diz respeito a pautas que impactam a popularidade e a imagem do governo. Mala

do Palácio do Planalto defende que Lula faça uma troca na liderança do governo no Senado Federal. A avaliação é de que a operação contra Jax Wagner desgasta a imagem do governo do presidente Lula que disputa a reeleição neste ano, mas também a articulação política. E vale dizer que as principais pautas de maior interesse pro governo neste momento estão no Senado, como a PEC da escala 6x1, o PL dos minerais críticos, a PEC da segurança. E há uma percepção de que o governo não pode se dar ao luxo de ter uma liderança fragilizada neste momento. Essa avaliação de uma ala do Palácio do Planalto. ala e também petistas avaliam

que estavam prontos para rebater possíveis críticas que viessem a surgir sobre supostas ligações do PT baiano com o caso do Banco Master, mas não esperavam uma operação contra Jack Wagner. Inclusive, esses auxiliares do presidente indicam que houve um momento mais adequado para que houvesse uma troca na liderança do governo no Senado Federal. Seria, no momento em que houve a negativa do Senado, a indicação de Jorge Messias a uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Naquele momento, Lula poderia, em meio a uma falha da articulação, ter retirado Jaques Wagner, que mais à frente poderia ter sido alvo de críticas relacionados relacionadas ao caso do Banco Master. Portanto, o presidente Lula já telefonou para Jack Wagner, inclusive indicou que ele se explicasse, sugeriu que desse uma entrevista para dar explicações, mas espera um encontro pessoal. O impasse é

a agenda, já que Wagner estava na Bahia, o presidente Lula viajou a Minas Gerais e deve ter mais agendas nos próximos dias no Sudeste, até porque acelera sua agenda de inaugurações, tentando finalizá-las antes do período de defesa eleitoral, que se dá em 4 de julho. E por isso falta espaço para este encontro, deve ficar pra semana que vem. E até lá, a estratégia da comunicação do Palácio do Planalto e do PT segue a mesma: indicar que Jaques não é Lula e individualizar qualquer relação com relação ao caso master. Bom, o presidente não falou sobre esse caso ainda, mas durante um evento em Minas Gerais, Lula fez um sinal positivo durante um momento de questionamento de jornalistas sobre a permanência do senador Jack Wagner na liderança do governo no Senado. Vamos conferir esse momento. [limpando a garganta]

>> Presidente, como é que tá a reação com o Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com o Ja? Presidente, ele vai sair da liderança? >> O Ja continua. O Ja continua. Ja. Ja.

>> Continua. O Jaag continua. >> Bom, depois desse registro, a secretaria de comunicação do Palácio do Planalto informou que o presidente Lula não estava respondendo a pergunta da imprensa sobre o senador Jax Wagner. Segundo a assessoria, o presidente apenas deu atenção ao público que estava ali presente no local. A operação da Polícia Federal contra Jax Wagner durou 2 horas e teve porta de apartamento arrombada durante o cumprimento de mandado de busca e apreensão. É uma apuração do ancora

Gustavo Uribe. Segundo relatos feitos a CNN, Jaques estava dormindo quando os agentes chegaram à residência. Surpreendido com a ação, o senador se vestiu rapidamente e colaborou com o trabalho dos policiais. A forma como essa operação foi conduzida, no entanto, teria gerado incômodo a Jax Wagner. Entre os motivos está a divulgação de imagens do dinheiro apreendido pela Polícia Federal e endereços ligados ao petista.

O Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e a empresa PICP foram alvos de uma operação do Ministério Público. A suspeita é de fraudes na folha de pagamentos de servidores do Distrito Federal. Assunto paraa repórter Taísa Medeiros. >> Foi deflagrada nesta sexta-feira a operação juro zero do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, o MPDFT. A ação ocorre contra descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. O BRB, a empresa PICPay, a

Secretaria de Economia do GDF, a Associação dos Servidores Públicos do DF e o Instituto de Previdência dos Servidores do DF foram alvos de buscas. Falando de pessoas físicas, a ação tem entre os alvos Eduardo Ched, CEO da PICP, Eduardo Simões, diretor da PicPay, e Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. A operação ocorre após inspeção do TCDF. A corte apontou que o PICP teria descontado R1 milhões deais em salários dos servidores do GDF entre 2024 e 2025. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão no DF, em Curitiba e em São Paulo. A governadora do Distrito

Federal, Celina Leão, se pronunciou sobre a operação. Disse que quando assumiu o cargo, trocou gestores, repassou as informações aos órgãos competentes e que agora espera que tudo seja esclarecido e que os responsáveis sejam punidos. Em nota, o PICP afirma que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita alegação de cobrança indevida. Já a Secretaria de Economia do GDF declarou que a operação tem como objetivo verificar conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. Em noto, o BRB informa que não tem contrato com a PICPAY no contexto da operação. Disse que não exerce inerência

sobre a contratação, as condições financeiras e o relacionamento entre servidores e PICPay. Quanto aos empréstimos consignados firmados diretamente com o banco, o BRB observa rigorosamente as margens e os limites estabelecidos pela legislação. Também destaca que os fatos sob investigação não dizem respeito à atual administração do BRB. E por fim, o BRB também reforça o compromisso com a integridade, a conformidade e a transparência e diz que colabora integralmente com as autoridades competentes. >> E o governo federal quer apertar o cerco contra quem ajuda a promover apostas ilegais na internet. A partir de agora,

influenciadores que divulgarem plataformas clandestinas de betes poderão ser responsabilizados pela justiça. A avaliação do Ministério da Justiça é que esses perfis têm papel decisivo na atração de novos apostadores e no crescimento do mercado irregular. No mesmo evento, o governo divulgou que quase 700.000 1000 pessoas já pediram de forma voluntária o bloqueio do próprio acesso a sites e aplicativos de apostas. O número é apresentado como um sinal de que cresce a preocupação com o impacto das betes sobre o orçamento e o endividamento de famílias brasileiras.

O governo federal também anunciou que vai bloquear recursos das betes ilegais e repassá-los ações de segurança pública. O ministro da fazenda, Daril Durigan, explicou como vai se dar esse processo. Vamos acompanhar. >> A partir de agora, com o decreto do presidente regulamentando a lei antifacção, uma notificação, um auto, uma, um novo documento que vai ser apurado pela SPA, vai ser enviado [limpando a garganta] diretamente aos bancos. e as instituições financeiras consciência do Banco Central. Uma vez que a instução

financeira receber essa nova notificação da Secretaria de Prêmios e Apostas, a obrigação legal passa a valer e a instução financeira tem que bloquear todas as contas que ela tiver identificado, que é por onde passou recurso dessas bets ilegais. que a gente confirme o bloqueio. E esse processo, num terceiro passo, vai paraa advocacia geral da União, que ajuíza uma ação judicial para que haja expropriação dos recursos e os recursos então acabarão no Fundo Nacional de Segurança Pública e poderão ser canalizados e utilizados no combate ao crime organizado no país. O procuradorgal da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução de penas de condenados pelos atos do 8 de janeiro. Entre os argumentos, a PGR cita a autonomia do poder legislativo para atuar nesse caso.

A repórter Carol Rosito tem todas as informações. No parecer enviado ao STF, a Procuradoriaagal da República argumentou que a lei da dosimetria foi aprovada dentro das regras do processo legislativo e que não há inconstitucionalidade no texto. A manifestação foi apresentada e enviada ao relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Antes do parecer da PGR, a advocacia geral da União já havia se manifestado contra a lei, defendendo a suspensão da norma. A lei da dosimetria flexibiliza regras de progressão de regime para condenados por crimes contra o Estado democrático de direito. O texto

foi promulgado pelo Congresso após a derrubada do veto integral do presidente Lula. Após entrar em vigor, a nova lei foi questionada no Supremo por partidos de esquerda. Os autores das ações argumentam que a mudança poderia beneficiar condenados pelos atos do 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu a aplicação da lei até que o Supremo analise definitivamente a constitucionalidade da norma pelo plenário da Corte. E o Supremo Tribunal Federal decidiu anular a sentença que absolveu o empresário André Aranha, acusado de estuprar a influenciadora digital Mariana Ferrer em 2018. Gabriela Garcia

conta pra gente o que acontece a partir de agora. Com a decisão do Supremo Tribunal Federal, o caso será reiniciado na primeira instância em Santa Catarina. Todos os ministros do colegiado acompanharam o voto do relator, ministro Alexandre de Morais, que considerou ilícito o depoimento prestado por Mariana Ferrer na audiência de instrução original. No entendimento do magistrado, o depoimento de Mariana foi totalmente exterciado. Segundo ele, abre aspas, se a palavra da vítima não é permitida, se houve cerceamento, se ela era humilhada, toda vez que falava, não houve depoimento lícito da vítima, fecha aspas. Para o tribunal, o ato violou

preceitos constitucionais e direitos fundamentais ao submeter a influenciadora a situações de humilhação, comentários machistas e postura agressiva por parte da defesa do acusado, sem que o juiz ou o Ministério Público interviessem. Com a sentença e as decisões posteriores utilizaram esse depoimento de Mariana para fundamentar que não havia provas suficientes para condenar a aranha, a Suprema Corte decretou que todo resultado do processo foi contaminado. Com isso, essa etapa terá de ser refeita. O caso será assumido por um novo juiz e um novo integrante do Ministério Público, que vão substituir os profissionais que atuaram na audiência anulada. Além da análise do caso, o STF fixou uma tese de repercussão geral, estabelecendo diretrizes obrigatórias para processos semelhantes em todo o território nacional. A tese define como

inadmissíveis e nulas as provas produzidas em ambiente de desrespeito à dignidade, honra e integridade psicológica da vítima em crimes sexuais. As audiências também precisarão ser gravadas mediante concordância da vítima. Esse caso ocorreu em 2018 em Florianópolis. A influenciadora relata ter sido dopada e estuprada em uma boate em Jurerê Internacional. A investigação da polícia apontou André Aranha como o responsável pelo crime. Em 2019, ele foi

denunciado por estupro de vulnerável e chegou a ser preso. Mas decisões posteriores da justiça de Santa Catarina absolveram o réu porque consideraram que não havia provas suficientes. A Ucrânia aceitou uma oferta do presidente Lula para ajudar a negociar o fim da guerra contra a Rússia. >> [roncando] >> Os esforços pela paz estagnaram depois que uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrou nas exigências da Rússia por território. É assunto para a nossa correspondente Mariana Diácomo. Um

conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, afirmou que Zelensk e Lula conversaram às margens do G7 na França sobre uma série de formas para reativar a diplomacia no conflito na guerra da Ucrânia. Segundo esse conselheiro, Lula falou sobre entrar em contato com os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU, que são Estados Unidos, França, Reino Unido, Rússia e China. É claro que esses últimos vêm travando as negociações e o avanço de resoluções na ONU, já que tem o poder de veto por serem integrantes permanentes do Conselho de Segurança. E essa é uma das pautas do governo Lula. É algo que Lula sempre reivindica quando vem aqui pros Estados Unidos. da reforma

do Conselho de Segurança. Então, segundo esse conselheiro do presidente ucraniano Volodimir Zelenski, Lula falou sobre entrar em contato com esses integrantes do Conselho de Segurança da ONU. Essa é a primeira vez que Zelensk se mostra aberto às ofertas de Lula para ajudar a intermediar algum tipo de acordo na guerra da Ucrânia. Zelensk saiu do G7 com um comunicado em apoio a ele e fez agora nessa semana o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra em 2022. Tudo isso indica uma nova estratégia de Zelensk em uma nova fase da guerra, em que ele tenta apostar em novos aliados na diplomacia, mas também investe no campo de batalha. de

Washington, Mariana Janjobo. >> Sob pressão, Israel e o Resbolar concordaram com um novo cessar fogo no Líbano. O acordo vem depois de ataques israelenses que mataram 47 pessoas em um só dia. Essa ofensiva adiou a nova rodada de negociações entre Estados Unidos e Irã. É o que a gente acompanha na análise de Américo Martins.

>> Israel passou a ser o país fundamental, crítico, essencial nas negociações de paz no Oriente Médio. Nesta sexta-feira, deveria ter tido início as negociações diretas entre o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, e representantes do Irã, para um acordo definitivo de paz na região. Só que o vice-presidente teve que cancelar a sua ida para a Suíça, porque o Irã disse que não iria negociar mais nada enquanto não houvesse paz no Líbano, aonde acontece neste momento uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Durante o dia, Estados Unidos, o Irã e o Qatar, que é o país que está tentando mediar todo esse conflito, fizeram pressão tanto sobre o governo israelense, sobre como o resbolar para que os dois lados aceitassem um cessar fogo. Então, em tese, não teremos mais, por enquanto, ataques entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Isso abriria espaço

para uma negociação, ou pelo menos pro início da negociação entre Estados Unidos e Irã, de temas que são muito importantes neste processo. Por exemplo, o que vai acontecer com o urânio enriquecido do Irã? Quem vai administrar o estreito de Ormus no futuro? E como vai funcionar aquele tal fundo bilionário paraa reconstrução do Irã? O problema, e aí Israel entra na história, é que o primeiro ministro Binaminetaniarro tá sob uma pressão intensa de dois lados. em primeiro lugar

dos Estados Unidos que querem essa negociação, que querem conter o conflito também no Líbano, querem liberar de uma vez por todas o estreito de Ormus e partir para outras questões. Então, a pressão do governo americano, do presidente Trump e do vice-presidente Jade Vence sobre o primeiro ministro israelense Benaminaniarro é enorme. Então, a pressão para que Israel não volte a atacar o resbolar e eventualmente até deixe o sul do Líbano, que tá ocupado neste momento pelas forças israelenses. Do outro lado, o primeiro ministro israelense tem uma pressão também enorme dos ministros de ultradireita do seu governo, que são aqueles que garantem a sua maioria no parlamento. Esses elementos mais radicais do governo israelense não querem a paz com o resbolar por dois motivos. Primeiro lugar, eles vem isso

como uma oportunidade para de uma vez por todas eliminar esse grupo radical shiita ligado ao Irã, que é considerado terrorista por muitos governos ocidentais. E além disso, eles não estão nem um pouco satisfeitos com o andamento desse processo de paz no Oriente Médio, porque eles dizem que Israel não participou das negociações e os interesses de segurança nacional do país não foram ouvidos. Então, a gente tá numa situação em que aquele país que no final deu início à guerra contra o Irã, porque convenceu os Estados Unidos a partirem para o ataque contra o Irã, Israel queria muitas vantagens geopolíticas naquele momento, é também agora o país que pode ajudar a encontrar a paz. Mas isso é um problema para a sobrevivência do primeiro-ministro Minetaniarro neste governo e nas eleições que ele vai ter que convocar até outubro. Ele tava se vendendo como o líder que conseguiu derrotar o Irã, que tinha a chance de derrotar o Resbolá. No

final das contas, ninguém derrotou o Irã. A guerra acabou num empate e agora a pressão dos Estados Unidos é sobre o seu governo, é sobre Israel, o que pode levar inclusive a um racha pelo menos temporário entre esses dois grandes aliados, Estados Unidos e Israel. Portanto, o Estado de Israel, neste momento, é o foco das atenções e é a chave para se chegar, de fato a uma ideia de paz no Oriente Médio. >> O Irã concordou em não cobrar pedágio de navios de carga que passam pelo estreito de Ormus por 60 dias. A decisão foi tomada diante do período de negociações para um acordo final com os Estados Unidos. Trump diz que as cobranças ficam

suspensas para sempre, a partir de agora. Mas os iranianos só falam em uma suspensão de 2 meses. Ainda exigem um pedido de permissão para passagem. Pelo direito internacional, é ilegal cobrar pedágio em passagem passagens geográficas formadas naturalmente, como é o caso do estreito de Ormus, por onde circulam, vamos lembrar, 20% da produção mundial de petróleo e sul diariamente. Ontem 25 embarcações passaram pelo estreito, a maior quantidade desde abril.

Militares americanos fizeram um novo ataque contra um barco no Oceano Pacífico. Três homens foram mortos na operação. Em uma publicação na Rede Social X, o Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas designadas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum militar americano ficou ferido. As Forças Armadas dos Estados Unidos mataram mais de 200 pessoas em ataques contra barcos suspeitos de transportarem drogas desde o início da operação contra o narcotráfico. Isso em setembro do ano

passado. A anistxia internacional classifica os ataques no Pacífico e no Caribe como execuções extrajudiciais e legais. A primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, criticou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, após ele dizer que a chefe de governo implorou por uma foto com ele durante a reunião do G7 nesta semana. Em um vídeo publicado no Instagram, Meloney diz que a alegação é totalmente inventada. Ela revelou ter ficado chocada com o que Trump disse e criticou o americano afirmando que ele não trata bem os aliados. Em uma entrevista a um canal

italiano, Trump teria dito que Melone implorou por uma foto com ele e que só tirou porque sentiu pena dela. A primeira ministra afirmou que o presidente dos Estados Unidos precisa se lembrar que nem ela nem a Itália imploram. A relação entre os dois líderes tem enfrentado momentos de desconforto recentemente. Em abril, Melone criticou Trump e saiu em defesa do Papa Leon X depois de uma troca de farpas entre o Pontífice e o republicano sobre a guerra no Irã. E a Colômbia ofereceu uma recompensa milionária para evitar atentados no segundo turno das eleições. O país elege

o próximo presidente no domingo depois de uma campanha marcada pela violência e [roncando] o candidato da direita lidera as pesquisas. A enviada especial em Bogotá, Luciana Tadeu, tem as informações. >> Cerca de 21 milhões de colombianos são esperados nas urnas neste domingo para definir se dão continuidade ao primeiro governo de esquerda da história do país com Ivan Cepeda, candidato apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, ou se dão um giro à direita com Abelardo de Laisprieia. Ele é apoiado por Donald Trump, pelo presidente argentino Javier Milei e por outros presidentes de direita na região e promete uma relação estreita com os Estados Unidos pra aquisição de equipamentos bélicos para combater os grupos armados que promovem atentados aqui na Colômbia. Abelardo de Lafrieia, que foi o candidato mais votado no primeiro turno, aparece nas pesquisas de intenção de voto como o favorito para chegar à presidência. Já,

filósofo, senador, filho de um líder comunista que foi assassinado por paramilitares nos anos 90, defende o diálogo com esses grupos armados para tentar que eles deponham as armas. Ele também defende a continuidade das políticas de redistribuição do atual presidente. A violência é uma das maiores preocupações dos colombianos e marcou essa campanha eleitoral. No ano passado, houve o assassinato do pré-candidato Miguel Uribe durante um ato aqui na capital Bogotá. Neste ano houve o sequestro, por algumas horas, da candidata à vice de Cepeda e também o assassinato de dois integrantes da equipe de Delais Frieia. E os candidatos

apareceram nos atos de campanha cercados por escoltas que usavam escudos antibalísticos. E Dela Prieia chegou a discursar em alguns atos atrás de um vidro blindado. Em resposta, o governo anunciou a mobilização de 408.000 policiais e militares pro dia do pleito, à instalação de um centro integral de inteligência eleitoral e recompensas de até R$ 300.000. R000 por informações que

ajudem a evitar atentados terroristas e de até Rhão e deais por informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência. Luciana Tadeu de Bogotá paraa CNN Brasil. >> A gente faz o rápido intervalo agora e a seguir. Analfabetismo no Brasil fica abaixo de 5% pela primeira vez desde 2016. Essa é a menor [música] taxa da série histórica do IBGe. A gente volta

com os detalhes já já.

Estamos de volta à hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

A sexta-feira foi de comemoração para os brasileiros. A seleção ganhou a partida contra o Haiti. >> Depois de estrear empatando com Marrocos por 1 a 1, o Brasil voltou a campo para enfrentar o Haiti aqui na Philadia na noite desta sexta-feira. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Mateus Cunha, titular da partida. Nos acréscimos, Vini Júnior marcou o terceiro, encaminhou a vitória antes do intervalo. Na etapa final, o Brasil até

tentou ampliar, mas ficou nisso. Final Brasil 3, Haiti Z0. Com a vitória, o Brasil assumiu a liderança do grupo Cro Marrocos. Os brasileiros, porém, levam a melhor no saldo de gols. A dupla, de qualquer forma, está com a classificação pro mata-mata bem encaminhada. Escócia

com três pontos e a IT zerado completam a chave. A terceira e última rodada do grupo C será disputada na quarta-feira, às 7 horas da noite. Brasil e Escócia jogam em Miami e Marrocos e Haitielam em Atlanta. Do estádio da Filadélphia, palco do jogo entre Brasil e Haiti, Ludmila Candal. E para quem dizia que o americano não gostava de futebol, pesquisas recentes mostraram que a modalidade cresceu nos Estados Unidos com o interesse ultrapassando até esportes mais tradicionais no país. A

Priscila e Asbec explica os motivos dessa mudança pra gente. O futebol já foi considerado um esporte de nicho aqui nos Estados Unidos, mas até o presidente Donald Trump falou que talvez o futebol americano deveria ter o seu nome modificado, já que futebol representa um esporte que é praticado com os pés. E uma pesquisa da Nilson mostra que hoje 62 milhões de americanos são fãs do futebol, dentre uma população de mais de 300 milhões de pessoas. E além disso, uma outra pesquisa da Amper Análises mostra que o soccer, como é chamado futebol aqui nos Estados Unidos, ultrapassou o beisebol e se tornou o terceiro esporte favorito dos americanos. Em primeiro lugar aparece o futebol americano com 36% dos americanos dizendo que esse é o esporte favorito.

Depois o basquete com 17%. O soccer, o futebol que a gente conhece, aparece no terceiro lugar com 10%, beisebol com 9% e depois a lista segue com hockey, tênis, box e MMA e também golf. O torcedor americano tem uma liga local, a MLS, que inclusive virou uma certa colônia ali de jogadores europeus aposentados que vêm pros Estados Unidos jogar ali depois que eles se aposentam dos clubes europeus ou saem dos clubes europeus. Mas o que reslica essa popularidade do esporte aqui é uma outra razão. Não é a liga local que ganhou mais visibilidade com esses jogadores da Europa que vem da Europa, como, por exemplo, o Lionel Messi. O que explica

essa popularidade é as redes sociais ou o aumento da do acompanhamento do esporte pelas redes sociais que difundiu também as informações sobre o futebol aqui nos Estados Unidos. Então hoje os americanos podem acompanhar os resultados dos principais campeonatos europeus. Vem notícias dos principais campeonatos europeus pelas redes sociais quando algumas décadas eles não conseguiam nem ter acesso a algumas dessas partidas. Os serviços de streaming também ajudaram os americanos a conseguir acompanhar mesmo de longe esses campeonatos que são vistos no mundo todo. E tem uma outra razão ainda importante que é o videogame. Então,

jogos como, por exemplo, o EA Esports explicam também muito dessa popularidade, principalmente entre as novas gerações, essas que são ainda mais aficcionadas pelo esporte aqui nos Estados Unidos. Mas existe também uma crítica por trás, é, do jeito como os Estados Unidos consomem os esportes. Então, os clubes tradicionais da Europa estão cada vez mais nas mãos de bilionários e fundos de investimentos americanos. Times históricos estão sendo administrados como marcas globais de entretenimento. O marketing também tá entrando muito em jogo com essa popularização do esporte aqui nos Estados Unidos. E o que alguns críticos

dizem é que o esporte está ficando mais comercial e há um risco, inclusive para as tradições locais. Isso quem diz são os críticos, mas fato é que os americanos estão acompanhando um pouco mais o esporte a partir eh dos últimos anos e também nessa Copa do Mundo de 2026. Priscilac de Nova York pra CNN Brasil. O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade, elaborado em parceria com a Fundação Dom Cabral. Agora o país ocupa a 65ª colocação em uma lista de 70 economias, o pior patamar nos últimos anos. Antes,

vamos ver aí na tela quais são os melhores países em competitividade. Em primeiro lugar está Singapura, seguido por Hong Kong e Suíça, Estados Unidos ocupando a 10ª posição nesse ranking. E foi considerada a capacidade dos países de criarem e sustentarem um ambiente que favoreça o desempenho das empresas privadas ou estatais. A competitividade reflete condições que influenciam produtividade e eficiência do setor produtivo no país. Na quarta, na outra ponta, a gente vê os piores países em competitividade. Aí tem o

Brasil ocupando a posição de número 65. E segundo levantamento, entre os fatores que prejudicam o país estão custo de capital, educação precária e problemas financeiros. A Venezuela, por sua vez, ocupa a pior posição em competitividade no ranking. Para o colunista do CNN Maney, Gilvano, o PIB do Brasil não cresce por conta da força produtiva, mas pelos recursos do país. Vamos ouvir.

>> Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra essa discussão sobre o Brasil. Nos últimos 40 anos, o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um, a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. A outra parte é que a gente virou um país de produtor de commodities. Então isso

eh acaba mostrando, Morial, para sua pergunta, que é muito rica, uma visão distorcida, que o Brasil tá tendo um PIB bom, mas na verdade o Brasil tem um PIB por muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. Por isso que a gente cada ano que passa a vai perdendo nossas posições. Então, se pergunta é muito inteligente, porque o Brasil tem um PIB que cresce, mas que na verdade ele não cresce por uma força produtiva, mas sim por programas ou inenções ou eh absorvendo uma produtividade que não existe. >> O IBGE divulgou os resultados da pesquisa referente à educação dos brasileiros. Segundo esses dados, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica que começou em 2016. Essa é a primeira vez que o número

fica, olha só, abaixo de 5%, atingindo 4,9% da população. Mas mesmo com essa queda, isso quer dizer que 8,4 milhões de brasileiros acima de 15 anos não conseguem ler ou escrever um bilhete simples. Mas da metade dessas pessoas estão no Nordeste e têm 60 anos ou mais. A gente separou também um outro ponto dessa pesquisa que mostra o seguinte: as regiões Norte e Nordeste são as mais afetadas pela ausência de creches, olha só, escolas para crianças de até 3 anos. No norte, 35% dos bebês de até 1 ano e 44% das crianças entre 2 e 3 anos não estão em creches pela falta de vaga nesses locais. Tem um outro dado também

que é destaque, que é o recorte étnico-racial. Pela primeira vez na série histórica, mais da metade da população preta ou parda, com mais de 15 anos, tem o ensino médio completo, uma taxa de 51,3%. Mas a diferença em relação à população branca segue grande. O percentual sobe de 51,3 para 64,9%. Entrevista à CNN, a especialista em políticas educacionais e ex-diretora global de Educação do Banco Mundial, Cláudia Cochim, comentou esses números e defendeu a necessidade de políticas públicas no país. Olha só,

>> nós não somos um país pobre, nós somos um país desigual socialmente. E essas diferenças, essas desigualdades sociais se acabam se traduzindo em desigualdades educacionais. Mesmo assim há algo em andamento. Se a gente olhar para onde se concentra a o maior percentual de analfabetos, nós estamos falando da população de idosos no Brasil, que foi aquela que não foi eh beneficiada pela universalização do acesso ao ensino fundamental, mas as desigualdades têm que demandar política pública e ação afirmativa, ou seja, olhar para esses números garantir que a população de pretos e pardos não só tenha acesso à escola, mas conclua sua escolaridade e medidas como ah o pé de meia ajudam nisso. Então, para fazer com que mais gente possa entrar, cotas de alunos de escolas públicas e dentro dela que estão as étnecoraciais também fazem muito sentido. Nós não

podemos ser um país tão desigual. >> O Ministério da Educação anunciou uma medida provisória que faz do ENamédio uma prova obrigatória para o exercício da medicina no Brasil. Segundo as novas regras, estudantes que ingressarem nos cursos de medicina precisarão de um desempenho considerado proficiente, ou seja, acima de 60 pontos para conseguir o registro profissional. Atualmente, para uma pessoa se tornar médica, ela só precisa da obtenção do CRM. O governo afirma que a exigência valerá apenas para estudantes que ingressarem na graduação após a publicação da medida provisória. Aqueles que já estão

matriculados vão continuar podendo obter o registro profissional apenas com o diploma. De acordo com o Felipe Proenso, secretário de gestão do trabalho e da educação na saúde do Ministério da Saúde, a mudança busca garantir mais segurança à população e fortalecer o controle sobre a qualidade da formação médica. Isso é uma garantia pra pessoa que tá sendo atendida pelo médico da qualidade da formação desse profissional, ao mesmo tempo que tem a capacidade de avaliar os cursos de medicina, toma medidas também com relação à aqueles cursos que têm conceitos insatisfatórios para quem está nesse curso ou para quem vem a ingressar num curso de medicina possa saber também que tipo de qualidade de formação tá sendo desenvolvida e que tipo de medida esse curso tá tomando para qualificar a formação. A fabricante IP aumentou o reembolso de itens que seguem suspensos após a constatação de contaminação por bactéria. A ação ocorre depois da decisão da Anvisa de liberar os produtos parcialmente. Repórter Bruno Teixeira

tem os detalhes. >> A companhia orienta aqui os consumidores que ainda possuam produtos fabricados até o dia 31 de março deste ano. Entrem em contato com a empresa pelo saque para saber sobre as condições para o reembolso. É necessário informar o número do lote do produto comprado para saber se ele se enquadra nas condições. No comunicado oficial, a Anvisorizou o uso e a comercialização apenas dos detergentes e desinfetantes fabricados em março deste ano com lotes com número final um. A crise da IP teve início no

último dia 7 de maio, quando Anvisa publicou uma resolução que suspendeu a comercialização de mais de 100 lotes, todos com numeração final um, de lava-louças, sabões líquidos para roupas e desinfetantes da marca. A medida ocorreu após uma fiscalização de órgãos de vigilância sanitária de São Paulo e também de Amparo, município do interior paulista, realizada no final de abril, que detectou 76 irregularidades nos processos de produção da empresa e com risco de contaminação microbiológica. No Rio de Janeiro, a investigação da colisão entre dois helicópteros aponta que o local do acidente não tem controle de tráfego aéreo e funciona em sistema de autordenação entre pilotos. Roberta Camargo explica tudo pra gente. >> Aqui no Rio de Janeiro a gente não tem uma torre de controle para os helicópteros. Eles se utilizam de rotas

mandatórias. São rotas obrigatórias que eles devem usar os pilotos desses helicópteros, mas também áreas mais livres. E nessas áreas mais livres, inclusive englobam ali o recreio dos Mandeirantes, que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, a comunicação entre eles por radiofrequência. Eles usam a mesma frequência de rádio e trocam informações sobre altitude, por exemplo, informações técnicas que permitem localizar os outros helicópteros. Eles, claro, se utilizam também do campo visual, conseguem verificar, ver onde estão essas outras aeronaves.

Do contrário, em São Paulo existe um sistema que faz esse controle, chama Lontrol, existe desde 2004. É um sistema que ajuda a monitorar isso tudo, porque também em São Paulo há um tráfego aéreo muito intenso. Ao mesmo tempo, aqui no Rio, o número de acidentes aéreos cresceu bastante na comparação com o ano passado, segundo um levantamento do Corpo de Bombeiros, foi um aumento de 300%. Neste ano já foram 12 acidentes aéreos na comparação com o ano passado, que foram apenas três acidentes ali naquela área, inclusive onde aconteceu este acidente aéreo no último domingo, o mínimo de altitude é de 600 pés e o máximo é de 100 pés. A gente procurou o governo do estado do Rio para comentar sobre isso. Eles não nos deram

retorno. Ao mesmo tempo também a gente procurou a ANAC que informou que este assunto é com a Força Aérea Brasileira, com a FAB. E a FAB se posicionou citando inclusive o Licentro, o Lontrol, esse esse centro de controle de helicópteros de São Paulo. E disse também ao mesmo tempo que tanto em espaços aéreos controlados ou não controlados, ambos são seguros, desde que as suas respectivas regras sejam cumpridas. Ou seja, é algo que é comum na aviação, principalmente com helicópteros, mas aqui no Rio de Janeiro a gente não dispõe dessa torre de controle.

>> A gente fala agora do caso da mulher que foi lançada sem a corda de segurança de uma ponte em Limeira, São Paulo. Durante um salto de Hope Jump. A justiça negou o pedido de abes corpos para os dois homens presos preventivamente pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. A decisão mantém as prisões de Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Egorrof. O entendimento é que a liberdade da dupla pode representar riscos de novos crimes e atrapalhar a investigação. O

terceiro investigado, Vittor de Freitas Gonçalves, não entrou nesse pedido de liberdade. Maria Eduarda morreu no fim de semana passado após cair de uma altura de 40 m. Ela não estava equipada com a corda de segurança e a polícia segue investigando esse caso. Vamos falar agora de cinema. Tem filme novo de Steven Spielberg nas telonas.

Depois de sucessos como o ET, o extraterrestre e Guerra dos Mundos, Spielberg revisita essa ideia de alienígenas na Terra em dia D. Em entrevista CNN Internacional, ele contou o que o levou a voltar para esse universo.

New that reports. Iedy to be told about what's happening today. It's kind of a beautiful belief for me. Uma

experiência imersiva no Rio de Janeiro reúne dois dos maiores nomes da arte e da arquitetura mundial. Amostra Clint e Galdi, O impossível existe, combina projeções gigantes e tecnologia para levar o público a uma viagem pelas obras do pintor Clint e do arquiteto catalão Antony Galdi. >> A genialidade de dois grandes artistas europeus estará diante de nós. Anthony Galdi e Gustavo Clintt, que no final do século XIX e começo do século XX, viveram em dois mundos diferentes, com o desejo de romper padrões. O impossível existe, ainda mais quando se trata de uma experiência sensorial com [música] ajuda da tecnologia. Nós usamos a

tecnologia e essa interatividade para justamente abraçar todo tipo de público, trazer informações para quem ainda não tá muito familiarizado com todas as obras, para que essas pessoas se sintam acolhidas. É uma exposição para qualquer pessoa. >> Mas antes de viajarmos pelo modernismo, a exposição que está no Rio tem esse circuito de obras que encantam os visitantes como se fossem artes vivas. Clint e Galdi nunca se viram, nunca se encontraram pessoalmente, mas viveram uma mesma época, uma época de transgressão artística, de transgressão arquitetônica. [música] >> Durante o trajeto pré-show, aos poucos vão nos envolvendo com cada obra. Seja a

Basílica da Sagrada Família de Galdi na exaltação da forma feminina em O beijo de Clint ou até mesmo com árvore da vida, simbolizando o nosso ciclo. O público encontra ambientes que recriam a trajetória marcante dos artistas nessas projeções em paredes de 7 m de altura que nos fascinam. Em alguns momentos, um verdadeiro convite [música] para dançar. São obras revolucionárias de um pintor que era cheio de vontade de inovar e um outro arquiteto de olho na natureza, nos traços que envolvem o nosso dia a dia. Quem vem na exposição não pode deixar de ficar atento aos detalhes, distrair o inimaginável.

>> É, realmente é muito fantástico e a gente vê o casamento da música com as obras do Galdi e do Clint. Sou bailarino, então e a gente se envolve muito na questão do movimento, da luz, da composição toda artística, né? A exposição já passou por algumas das mais importantes cidades do mundo. Aqui no Rio, ela também está sendo aclamada pelo público. >> Surge essas explosões de cores, de contextos, a arte é uma coisa assim, hum, tem que vir, [música] tem que vir para entender o que que é. É muito bonito.

>> O CNN News Room fica por aqui. Para mais informações, acesse o nosso site e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Obrigada pela companhia. Até a próxima. Oh.