---
video_title: "Figurinhas, camisetas e mais: veja o que foi apreendido pela Polícia em São Paulo | CNN NOVO DIA"
video_id: 7ECfJH5XoHo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ECfJH5XoHo
video_date: 2026-06-10T11:08:13+00:00
video_description: |
  Policiais do Deic (Departamento Estadual de Investigações Criminais) apreenderam, nesta terça-feira (9), mais de 50 mil itens da Copa do Mundo da Fifa 2026, em centros de consumo popular na zona Leste de São Paulo. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/mais-de-50-mil-itens-da-copa-2026-sao-apreendidos-em-sao-paulo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
onde a polícia mais de 50.000 itens da Copa do Mundo numa operação no Centro de Comércio Popular, na zona leste da cidade. Guilherme Rajão tá com a gente porque foi muita coisa aprendida, né, Rajão? A gente tá falando aí de camisas da seleção brasileira, de álbuns da Copa do Mundo, figurinhas. Tem aí um balanço do que foi essa operação, Rajão.

>> Temos sim, Carol. Vamos trazer esse balanço agora, porque os números realmente são bem expressivos, né? 50.000 figurinhas que foram aprendidas, portanto, eh nessa operação, além, é claro, ali de 1000 álbuns da Copa, 139 camisetas relacionadas a esse mundial de 2026. Esse é o balanço aí de do que foi aprendido nessa ação, que foi realizada em especial eh em pontos comerciais localizados tanto no Braço como no Canindé, regiões conhecidas pelo por ser eh regiões de comércio popular aqui na cidade de São Paulo. E toda essa ação,

portanto, teve aí mais de 50.000 produtos eh que foram apreendidos. As apreensões aconteceram nas na Avenida Rangel Pestana, no Braz, nas ruas Valtier e Alexandrino Pedroso, na região ali do Canindé. Durante essa ação, ainda, cara, quatro pessoas foram identificadas, deverão responder aí por crime contra a propriedade industrial, ligado à comercialização de produtos supostamente falsificados. Todo esse material que foi recolhido será submetido à perícia, né, para confirmar a origem, eventual eh falsificação dos itens apreendidos. A investigação é

conduzida pela primeira DIG, delegacia eh que investiga esses crimes aí contra a falsificação e faz parte uma série de ações aí que estão, eh, em especial nesse período agora pré-copa, né? Faltam aí eh menos de um pouquinho mais, na verdade, de 24 horas para nós termos aí o primeiro jogo da Copa do Mundo de 2026. E uma série de ações já foram realizadas, estão sendo realizadas justamente na tentativa de coibir esses crimes de falsificação, que são eh crimes considerados aí importantes, porque impactam diretamente a economia nacional. a gente sabe que a propriedade intelectual ela deve ser preservada e tudo isso é motivo de muita preocupação também por parte eh das delegacias especializadas nesse tipo de investigação. A gente vai seguir acompanhando de perto todas essas ações que seguem acontecendo, eh, Carol, diariamente aqui em São Paulo e em todo o Brasil, eh, durante esse período de Copa do Mundo. Volto com você. É, o

quanto que essas falsificações aumentam nesse período de Copa do Mundo. Guilherme Rajão trazendo pra gente o balanço do que foi essa operação, mais uma em São Paulo. Obrigada, Guilherme. Vamos agora com o nosso analista de segurança pública, Eli Jonas Maia, tá aqui com a gente já em tela. Tudo bom, Eli Jonas? Bom dia.

>> Ótimo dia, Carol. Como você tá? >> Tudo bem. Ela tava falando bastante aqui sobre segurança pública no levantamento da Quest, mas agora quero te ouvir sobre uma investigação que foi aberta pelo Ministério Público para apurar a atuação da empresa que desenvolveu o chamado Jogo do Avãozinho, que é um dos mais populares nas plataformas de Bets. Eli Jonas, o que que já sabemos sobre essa investigação? O que que o Ministério

Público descobriu sobre a atuação desse grupo? >> É isso, cara. É ótimo dia para quem tá assistindo a gente também. Além do jogo do tigrinho, que é muito famoso, outro jogo muito popular é esse jogo do aviãozinho. Mas segundo a investigação já aberta pelo Ministério Público aqui do Distrito Federal, pela Promotoria de Justiça e Defesa do Consumidor, está existindo alguma irregularidade ali no uso dele entre os brasileiros. Esse

inquérito civil foi aberto para investigar conformidade regulatória, publicidade enganosa e possíveis práticas comerciais abusivas relacionadas à atuação da empresa que é a responsável por esse jogo. Mas qual que é esse esquema e segundo essa investigação do Ministério Público já aberta para encontrar alguns esclarecimentos? Esse jogo, segundo alguns promotores me explicaram, ele não é ilegal e nem as bets também são ilegais. são são regulares. Aqui no Brasil tem até portaria e tudo mais pelo Ministério da Fazenda, mas a sede dessa empresa, ela fica na Estônia e o jogo do aviãozinho, ele está sendo inserido em algumas bets ilegais que não tem o ponto BR, que é o domínio brasileiro. Então quando há o

jogo do aviãozinho dentro das bets legais, regulares com o ponto brinal, tá tudo certo. Quando há o jogo do aviãozinho em outras betes que não estão em conformidade com as regras do Ministério da Fazenda e que o final do site não tem o ponto br, tem outro nome, por exemplo, aí sim entra a questão da ilegalidade. Um dos promotores me disse o seguinte: "Para poder funcionar, esse jogo do aviãozinho, ele só precisa de uma certificação. Ele não é regulado. Então eles colocam esse jogo do aviãozinho em várias bets, em vários sites, mas só pode colocar em jogos que são legalizados e bets regularizadas aqui no Brasil. Então, é esse que a o

problema, esse é o ponto da da questão. Mas também há um outro um outro olhar dessa investigação que diz o seguinte: "Em tese, a investigação tá analisando possíveis discrepâncias entre o percentual de retorno ao jogador chamado de RTP anunciado e o efetivamente praticado em plataformas não autorizadas. É um dinheiro que não volta para quem tá apostando nesse jogo que é tão popular aqui no Brasil. E há um outro ponto muito importante também, Carol, que dentro dessa investigação, os promotores do Ministério Público me disseram que estão analisando intimar alguns influenciadores digitais para prestar depoimento. Quais bets ilegais estão contratando influenciadores para divulgar esse jogo do aviãozinho aqui no Brasil que é tão popular e que oferece dinheiro e muito dinheiro, uma quantia muito alta de retorno. Segundo essa

apuração preliminar, esse dinheiro não tá voltando também por conta dessa ilegalidade, não das bets legais, mas sim do jogo sendo inserido nas questões que não tem o ponto brinal. Então é muito importante ficar atento a isso para quem tá assistindo a gente e é um dos usuários desse jogo do aviãozinho que é tão famoso aqui no Brasil, né, Carol? É, tá aí o Elonasma acompanhando essas investigações, a investigação do Ministério Público, o jogo do aviãozinho, tá na mira então das autoridades. Obrigada, El Jonas. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos

para o nosso fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed, a empresa de tecnologia Open AI deu mais um passo na entrada em Wall Street e o mercado espera a estreia da companhia na bolsa. É a Letícia Cardoso, editora do Neofed, que traz os detalhes pra gente.

A Open acaba de dar o primeiro passo para entrar na bolsa de valores dos Estados Unidos. A dona do chatt protocolou um pedido confidencial na SEC, o xerife do mercado americano, mira uma avaliação próxima de 1 trilhão de dólares. Isso não significa, no entanto, que a Open vai abrir capital logo, mas coloca a empresa de Sun Altman numa posição de acelerar o IPO caso a janela de capital se mostre favorável. Outras gigantes de tecnologia, como Antropic, Donald Cloud e a SpaceX de Musk também avançam em direção ao mercado público. A abertura de capital pode liberar bilhões de dólares para financiar novos data centers, chips e modelos de A. Em

contrapartida, a empresa passa a comédita a de mostrar resultados e prestar contas aos investidores trimestre após trimestre. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Então acesse cnnebrasil.com.br. Agora 7:45 a gente muda de assunto. Sab que o

Brasil conseguiu um apoio importante para uma das principais propostas da COP 30, o fundo Florestas para sempre. que quer remunerar países pela preservação das florestas tropicais. Luxemburgo anunciou um aporte de 50 milhões de euros e também decidiu que vai sediar a estrutura financeira do fundo internacional. Falamos mais sobre esse assunto com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Como falamos sobre esse fundo em meio a COP 30, né, professor? Era um dos uma das grandes apostas, inclusive aqui do Brasil. Quando a gente observa agora esse apoio, esse aporte financeiro de Luxemburgo, é vitória brasileira, >> é uma grande vitória. E deixa só

recapitular rapidamente no que se constitui esse esse fundo. Esse fundo foi proposto pelo Brasil até um pouco antes da da COP 30, acho que foi uma semana antes, foi o lançamento. Houve um aporte significativo de recursos. O montante que era eh estimado para o primeiro ano foi captado logo no início da da COP. Mas eh qual é a proposta dele, né? Como você adiantou, é

remunerar, é pagar para os países que preservem as suas florestas. Mas ele não é um fundo baseado simplesmente em doações tradicionais, doações clássicas. os países vão colocar dinheiro nesse fundo, esse fundo vai rodar financeiramente como um investimento. Daí a importância de Luxemburgo eh participar, né, e sediar o o o sistema eh de financiamento, né, de gerenciar esse fundo, porque em Luxemburgo e eh em Luxemburgo estão alguns dos principais fundos, principalmente com caráter ambiental no mundo. Então é um investimento para os países, né, e que aportarem recursos e uma parte do retorno vai ser destinado aos países que eh preservarem suas florestas. Então,

não é um esquema de doação tradicional, mas é um fundo financeiro, é um fundo de investimento que pretende eh captar cada vez mais recursos. E é muito bom que Luxemburgo faça essa gestão, porque ele tem uma respeitabilidade, o país tem uma respeitabilidade muito grande no sistema financeiro internacional. >> E como é que vai funcionar exatamente a aplicação desses recursos, professor, até para que os objetivos sejam alcançados? Então, tá em fase de definição exatamente como é que vai ser feita essa remuneração. Ou seja, a partir de que ponto a gente pode considerar que uma floresta ela foi preservada, ela tem que ser 100% preservada ou áreas que foram um pouco desmatadas, mas esse desmatamento não progrediu e ela está em fase de recuperação também seriam contempladas.

Então isso está em fase ainda de definição e também eh segue a a a o todo o intento de aumentar a captação, porque a captação inicial prevista pro primeiro ano, ela foi obtida logo no início, mas segue o desafio de completar esse fundo que tem uma uma e intenção muito grande, né, muito além do que foi esse primeiro ano, né, algo que vai a mais de 100 bilhões de de dólares. Então é importante que esse fundo ele tenha esse vigor, exatamente para facilitar o gerenciamento e facilitar o o retorno, né? Um grande fundo, ele consegue taxas melhores, consegue remunerar melhor o capital investido. >> E o quanto que ele é urgente quando a gente fala sobre a preservação da Amazônia? Exatamente, porque tem um aspecto muito grande, porque as florestas, especialmente as grandes florestas tropicais, tem um papel muito grande na captura de carbono da atmosfera e na regulação do clima. Todo

o clima brasileiro, né, da região Centro-Oeste, da região Sudeste, região Sul, ele é muito influenciado pelo que acontece na Amazônia. Se o desmatamento ele progr, ele avança, a gente tem uma redução significativa nas chuvas nessas regiões, inclusive em outros países como Paraguai, Uruguai, norte da Argentina. Então tem uma influência muito grande no nosso caso. E outras florestas tropicais t as suas eh áreas de atuação, suas áreas de influência. Então é muito importante que elas sejam preservadas paraa manutenção do clima dentro de patamares razoavelmente aceitáveis, né?

Professor Pedro Cortes trazendo boa notícia aqui pra gente no novo dia. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre o clima de Copa do Mundo, né, professor? >> Vamos falar sobre as previsões para a estreia do Brasil e os jogos subsequentes. >> Daqui a pouquinho a gente conversa mais, professor. Até já. Yeah.