---
video_title: "Tarifaço: Setores têm otimismo moderado após audiências sobre tarifa dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: tj9mQO13KWk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tj9mQO13KWk
video_date: 2026-07-08T17:03:50+00:00
video_description: |
  Integrantes de setores produtivos brasileiros que participaram das audiências nos Estados Unidos sobre as tarifas de 25% sugeridas aos produtos nacionais definem as reuniões como um processo de otimismo moderado. A avaliação de empresários é de que há possibilidade para a ampliação de exceções, mas sem um recuo ou adiamento da tarifa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Urib, vamos continuar falando de tarifaço, tá? Que essa semana foi importante para colocar a bola no chão, entender o que pode acontecer na próxima semana, dia 8, né? Dia 15 é o prazo final, para que os Estados Unidos decidam sobre a sobretaxa de 25%. >> Isso. Na uma semana só, né?

>> Sobre os produtos brasileiros. Aí no começo, Rip, você percebeu que o governo tava minimizando essas audiências >> muito. >> O discurso mudou um pouco. Aí eu vou trazer todas as frentes, tá? pra gente aqui unir as nossas apurações. Eu

conversei hoje durante toda a manhã com integrantes de setores produtivos brasileiros que participaram das audiências do escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, USTR, para avaliar as tarifas sugeridas a produtos nacionais. Eles me definiram quase todos como um processo que acaba com um otimismo moderado sobre o que virá na próxima semana. A avaliação de empresários brasileiros consultados pela CNN Brasil, pelo bastidores, é que o resultado pode ser a ampliação da lista de exceções, mas sem um recu propriamente ou um adiamento da tarifa de 25% proposta pelos Estados Unidos. fontes com quem eu conversei que lá estiveram defendendo as empresas brasileiras, dizem que esse encontro foi muito diferente do do ano passado, tá? Trazem que a dinâmica ali foi diversa. Dessa

vez, para esses empresários, o encontro foi marcado por uma abordagem que eles chamam de pragmática, com foco nos impactos eh econômicos das tarifas pros Estados Unidos, com aquela a ideia de saber exatamente como uma tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros recairia sobre a economia dos Estados Unidos. As sessões duraram cerca de 5 horas, com blocos setoriais se manifestando, cada um com 5 minutos para suas manifestações, para apresentar argumentos que já haviam sido encaminhados previamente por escrito. De acordo com esses representantes de setores brasileiros, 90% das perguntas buscaram medir os efeitos da sobretaxa sobre os consumidores, empresas e cadeias produtivas dos Estados Unidos. Basicamente, qual vai ser o prejuízo que nós americanos vamos ter com essa sobretaxa dos produtos brasileiros? Isso foi repetido à exaustão. Os Estados

Unidos quiseram saber, por exemplo, se há risco de desabastecimento, se os produtos brasileiros podem ser substituídos por fornecedores de outros países ou pela produção doméstica e quais seriam os impactos pra economia dos Estados Unidos? Eu tô falando isso porque foram perguntas também direcionadas aos americanos, as grandes empresas, as multinacionais que eh tem sede nos Estados Unidos e tem relações com o Brasil. Para representantes brasileiros, boa parte dos produtos exportados é desenvolvida especificamente para atender a demanda americana. O que eles responderam é que isso dificulta, claro, a troca de fornecedores num curto prazo. Um outro ponto de vista visto como positivo pelos brasileiros foi justamente a participação das empresas e associações dos Estados Unidos nessas audiências.

Várias entidades defenderam a manutenção das importações de produtos brasileiros com o argumento de que as tarifas tendem a elevar custos paraa indústria americana, reduzir a competitividade e, claro, no fim do dia afetar os consumidores. A avaliação majoritária é que a Casa Branca dificilmente vai abandonar a política tarifária já imposta ao Brasil, mas pode ampliar, a partir desses argumentos, a lista de produtos contemplados com exceções depois da análise do que foi apresentado nesses dois dias de audiência pelo Brasil e pelos Estados Unidos. As medidas anunciadas pelos Estados Unidos podem atingir cerca de 15 bilhões de dólares em exportações brasileiras, o que equivale a aproximadamente 36% do total vendido aos americanos, segundo estimativas do governo brasileiro. Agora a gente vai ouvir o que diz o colunista do CNN Mane, sócio da BMJ Consultoria, José Pimenta, que lá está nos Estados Unidos acompanhando as audiências sobre o tarifaço em Washington. Ele reforça pro bastidor e CNN o tom de otimismo, especialmente na possibilidade de que determinados produtos fiquem de fora dessa eventual taxação. Vamos ver

>> relação às negociações e ao término da audiência pública da investigação da sessão 301, especificamente contra o Brasil, que terminou ontem, a gente pode falar que foram exposições muito boas, muito produtivas do setor produtivo brasileiro, setores da economia brasileira, diversos setores, desde o agronegócio, passando pela indústria de transformação, marca de equipamentos, eh, entre outros. e foram exposições que foram ao encontro das perguntas eh feitas pelos interlocutores norte-americanos, perguntas muito voltadas pro âmbito técnico. Foi uma, foram audiências, foram conversas muito técnicas, onde sobretudo foi explorado pelos representantes do governo americano a possíveis pontos, né, relacionados à economia norte-americana, que se houver falta do produto brasileiro, se a tarifa for aplicada, o quanto que isso afetaria o produtor norte-americano que compra esses produtos para transformá-lo aqui em solo americano, disponibilizá-lo para a população norte-americana, chegando até o consumidor. Então, o setor privado brasileiro conseguiu expor seus argumentos, conseguiu expor seus fatos de uma maneira muito categórica, de uma maneira muito técnica e isso obviamente contribui por uma forte defesa eh do setor privado brasileiro em relação a possíveis produtos que podem adentrar ou permanecer na lista de exceções de uma eventual medida. >> Cadê ela? Tava olhando aqui pro telão

porque Trump dá licença, por favor. Larissa Rodrigues vai entrar conosco também. O topete é parecido. >> É muito parecido, né? Só que ela tem um cabelo mais escuro. Acho que ela ia

ficar bem loira também, um pouco bronzeada. >> Ia ficar muito. É, >> ia ficar uma gracinha. Larissa, Lari, vamos falar do tarifaço, parar de bobeira aqui, porque eu sei que você desde manhã tá trazendo suas análises, informações sobre o assunto. Queria te ouvir tentando jogar um pouquinho mais paraa frente frente sobre essa expectativa de que não haja recu, adiamento, mas novas exceções a produtos brasileiros. Esse é o seu sentimento

também conversando aqui em Brasília, >> eu escutei muito isso ontem, mesmo antes, né, dessa audiência e agora conversando com a com pessoas ali da Confederação Nacional da Indústria, né, para para saber o que eles saíram de lá pensando depois de tanta gente conversar. Houve, claro, ali, né, críticas muito veladas ao posicionamento do eh até agora pré-candidato à presidência, né? Eu ia falar candidato, mas a gente ainda tá esperando as convenções. Flávio Bolsonaro, que foi o único, segundo com quem eu conversei, que tentou essa esfera mais política do assunto, mas os demais representantes brasileiros, pessoas ligadas ao agronegócio, a indústria, setores do dos calçados ali, todos tentaram trazer algumas questões técnicas, principalmente aqueles que eh mandam pros Estados Unidos, que eles falam de produtos primários, né? produtos que chegam nos Estados Unidos para lá também abastecerem a indústria norte-americana.

A expectativa é que essa lista aumente para esses produtos. A gente tá falando de pelo menos 11 produtos que são eh que o Brasil é o maior exportador para os Estados Unidos e que a indústria norte-americana precisa para continuar em movimento também. E para além desses 11 produtos, há um peso também em em carne, café, né? essa essa questão ali do agro que envolve o consumo também dos norte-americanos. Então, há esse otimismo de aumento de exceções, mas não há um otimismo de que, de fato, essa sobretaxação não venha a acontecer dentro até mesmo do Palácio do Planalto.

Para além disso, antes de encerrar, é importante a gente destacar que ainda se tenta pelo menos uma redução nessa sobretaxação, porque hoje a gente já tá com 10%, se vier aí 12% que foi colocado depois já vi aqueles outros 25, enfim, no fim das contas de 10 sairia para 37,5. Eles estão pensando, tentando pelo menos que essa sobretachação seja um pouco menor e que mais produtos entrem nessa lista de exceções. Tainá Uribe.