---
video_title: "Lula sobre vaga no STF: Vou mandar o Messias outra vez | HORA H"
video_id: ItEg9-vxhfk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ItEg9-vxhfk
video_date: 2026-05-29T21:43:40+00:00
video_description: |
  Durante evento em Sergipe, nesta sexta-feira (29), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que enviará o nome de Jorge Messias como indicação ao STF (Supremo Tribunal Federal) novamente. De acordo com o petista, a recusa de Messias foi por questão política, não falta de capacidade técnica. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
dar um pouco de assunto. Daqui a pouquinho a gente volta a falar sobre classificação de organizações criminosas. Agora vamos focar em mais um ponto hoje de um discurso do presidente Lula. Ele disse que vai indicar Jorge Messias novamente pra vaga no STF, o nome derrotado no Senado. E ele disse, inclusive, presidente da República, que essa derrota ocorreu por razões políticas. Vamos ouvir.

>> Eu perdi a indicação do meu ministro da Suprema Corte. E eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais ínticos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai

acontecer, senadores? Eu vou mandar o Messias outra vez.

e vou mandar por respeito à função presidencial. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado meetref, porque você não é advogado coisa nenhuma. Eu não vou votar em você porque tá com a fita suja.

Você é ladrão. Você [risadas] bateu na sua mulher. Diga isso. O que não pode simplesmente é derrotar por derrotar. É isso que não pode, porque não tem explicação, senão a gente perde a civilidade nesse país.

Vamos chamar Mateus Teixeira de olho nas reações do judiciário em relação a essa fala do presidente Lula, que surpreendeu uma ala da política, porque, né, tava ali uma dúvida sobre quem vai ser o próximo indicado, se o Lula ainda vai eh insistir nesse nome, mas parece que ele não engoliu essa derrota ainda. é o que tá colocado nesse discurso aí. Tem uma série de dúvidas, Mateus, se isso pode ser feito ainda durante esse mandato do presidente Lula, antes ou depois das eleições e politicamente, qual que pode ser a consequência disso? Porque vamos lembrar, ah, tem uma relação que precisa ser azeitada ali para que uma nomeação vá paraa frente entre Lula e Alcol Columbre, presidente do Senado. >> Perfeito, Juliana. Tem a questão do

regimento interno do Senado Federal. seriam duas votações para conseguir aprovar e Jorge Messias ainda nesta legislatura. O que o regimento do afirma é que quando um nome é rejeitado para algum cargo público, porque vamos lembrar que o Senado Federal não referenda apenas indicações pro Supremo, também referenda pro STJ, pro Conselho Nacional de Justiça, para agências reguladoras e tem uma norma interna de 2010 que determina quando o nome é rejeitado, ele não pode ser submetido novamente dentro da mesma legislatura. Portanto, teria que mudar o regimento e depois sabatinar e aprovar Jorge Messias. Ou então ele pode vencer as eleições em outubro e indicar apenas no próximo mandato, que seria, na verdade, em fevereiro do ano que vem, dentro do Supremo Tribunal Federal. Essa é a

expectativa. Nenhum ministro mais, eh, pelo menos do de quem eu ouvi, considera a hipótese de ter o tribunal completo ainda neste ano. Ou seja, o tribunal deve continuar com 10 ministros, são 11 cadeiras. justamente para ser um número ímparo e não dar empate. A gente tem alguns julgamentos já que estão empatados à espera do próximo ministro, mas isso não deve ocorrer tão cedo. Foi

uma derrota eh significativa. Jorge Messias obteve 34 votos. Necess eram necessários 41. Desde 1894 o Senado Federal não rejeitava o nome. E dentro do Senado, a avaliação é parecida. da avaliação é que não há

ambiente hoje para o presidente Lula conseguir emplacar Jorge Messias e conseguir os votos que não obteve lá atrás. Portanto, Jorge Messias segue na advocacia geral da União, segue com muita moral perante o presidente Lula. Hoje, nessa fala, isso ficou muito claro. Gustavo Uribe e eu tínhamos publicado uma matéria duas semanas atrás afirmando que o presidente Lula não tinha aceitado a derrota e hoje ele verbalizou isso. Ele vai insistir, ele considera que que Messias foi injustiçado e que merece sim uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Fato é que o

Supremo fica desfalcado, não tem perspectiva de ter a composição completa ainda neste ano e o governo também, eh, apesar da fala do presidente Lula no Palácio Planalto, a avaliação também é que hoje não há ambiente, mas se o presidente Lula conseguir se reeleger, vai tá muito mais forte politicamente, pode reiniciar as negociações e daí sim conseguir aprovar Jorge de Messias. Jo.