---
video_title: "Gilmar cita vazamentos, pressão, excessos e compara caso Master à Lava Jato; entenda | CNN 360°"
video_id: 6cRqGHNP-So
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cRqGHNP-So
video_date: 2026-06-16T21:12:53+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Gilmar Mendes criticou a condução feita pelo também ministro André Mendonça do inquérito sobre as fraudes do Banco Master. Gilmar afirmou que vazamentos e excessos fazem as investigações se assimilarem à extinta operação Lava Jato. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gilmar-cita-vazamentos-pressao-excessos-e-compara-caso-master-a-lava-jato/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Conversas encontradas pela PF no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro solicitou reservas para o presidente da Câmara, Gumota, e para o senador Cío Nogueira, em um hotel de Lisboa, em junho de 2024, para um encontro com políticos. Thaísa Medeiros volta conosco ao vivo com as informações. Taís

é isso, Yuri. Segundo as investigações, foram encontradas mensagens de Vorcaro a Léo Serrano, esse intermediário, para fazer reservas para esse evento em 2024. Ele pede que Léo Serrano faça reserva para Ciro, Hugo e também para ele. Logo, alguns dias depois, Serrano retorna confirmando o que fez as reservas. Vorcar, inclusive envia um áudio se preocupando com a privacidade do local.

diz que seria bom reservar também a parte da frente do hotel para evitar ali qualquer tipo de vislumbre sobre a reunião que ocorreria nesse encontro em Lisboa. Sobre valores gastos, a investigação encontrou documentos que detalham algum dos valores. Por exemplo, R$ 91,2.000 R$ 1.000 são atribuídos aos custos da viagem de Ciro Nogueira, o senador, e os documentos obtidos pela CNN não detalham individualmente quanto teria sido gasto pelo presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Então,

esses documentos aí apontam justamente o envio, né, dessas desses valores para pagar as custas da viagem de Hugo Mota e de Ciro Nogueira em Lisboa. Segundo a PF, são de fato os dois parlamentares, porque logo depois o Serrano, que é o intermediário de Vorcaro para esse tipo de negociação, pede a lista dos homens e aí Vorcaro envia a lista de alguns nomes de parlamentares, né, e também de pessoas que estariam nesse evento. E consta lá Ciro Nogueira e também é o presidente da Câmara, Hugo Mota. Portanto, a Polícia Federal aponta que são os dois de fato, que foram eh pagos aí por vorcar essas estadias pagas em Lisboa. A gente entrou em contato, né, com a com o Ciro Nogueiro, o senador pelo PP do Piauí, mas ele não retornou até o momento. Já o presidente da Câmara

dos Deputados, Hugo Mota, respondeu em entrevista à imprensa hoje mais cedo que está muito tranquilo em relação a tudo isso e que foi um evento corporativo que ele estava representando a Câmara dos Deputados. A gente separou um trecho dessa fala do presidente da Câmara e vamos conferir. Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Tu vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico, inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum.

Durante o julgamento pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal sobre a prisão de Henrique Vorcaro, que é pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o ministro Gilmar Mendes criticou a atuação do colega do ministro André Mendonça no inquérito do caso master e comparou a operação compliance zero a Lava-Jato, que revelou esquema de desvios na Petrobras. A nossa experiência institucional recente em particular está repleta de exemplos dos efeitos altamente danosos que o círculo mediático e a espetacularização de investigações criminais podem causar. No afã da adulação das massas, observou-se a utilização de inúmeros expedientes, tão heterodoxos quanto ilegais, a exemplo de vazamentos seletivos, estigmatização pública de acusados, pedidos de suspeição manifestamente enfundados, utilização de prisões preventivas para induzir delações premiadas, construção de narrativas de menoscabo ao direito de defesa, violação de prerrogativas de advogado, expedientes, em resumo, absolutamente ente incompatíveis com a condução de uma persecução penal pautada por aquilo que nós chamamos de processo of law, devido processo legal. >> O ministro André Mendonça rebateu essas declarações de Gilmar Mendes. O relator do caso Master no STF disse que o objetivo do julgamento não era avaliar a Lava-Jato. É o que você vai ver agora.

Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. Não [limpando a garganta] vou avaliar Lava-Jato, não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país. E seão a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades.

Não é simplesmente um crime em algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não.

que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado mafioso.