---
video_title: "Trump diz que os EUA vão atingir a Montanha Pickaxe, no Irã, em breve | CNN 360°"
video_id: 7mHCf1KLL_Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7mHCf1KLL_Y
video_date: 2026-07-21T20:42:19+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou na terça-feira (21), que os EUA vão atingir em breve uma montanha no Irã onde haveria sistemas de túneis subterrâneos suspeitos de abrigar instalações nucleares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E voltamos a falar do noticiário internacional. O presidente norte-americano Donald Trump disse hoje que os Estados Unidos vão atacar em breve uma montanha no Irã, onde haveria sistemas de túneis subterrâneos suspeitos de abrigarem instalações nucleares. Vamos voltar a conversar ao vivo com a Mariana Janomo para saber mais detalhes do que disse Donald Trump a esse respeito. Mari, >> Yuri, essa montanha é uma montanha muito misteriosa, digamos assim, no Irã. Por quê? Porque ninguém sabe ao certo se o

Irã tá usando essa montanha para de fato a enriquecer o urânio, produzir combustível nuclear ou não. Ninguém sabe qual a profundidade das instalações nessa montanha. O que que a gente sabe? A montanha de PX que fica ali na região central do Irã e tem ali uma instalação, então no subsolo, um complexo, né, fortificado, como outras instalações do tipo que existem no Irã. E há a suspeita de que o Irã poderia utilizar esse lugar para armazenar urânio enriquecido, para enriquecer o urânio também poderia colocar ali centrífogas nucleares para fazer esse processo acontecer. Inclusive

essa montanha, ela tá listada na Agência de Energia Atômica Internacional da ONU, da Organização das Nações Unidas, como uma possível instalação futura para fazer combustível nuclear. Mas ninguém sabe ao certo, como eu disse, se isso de fato tá acontecendo e qual a profundidade dessa instalação, porque a gente sabe que os Estados Unidos têm bombas que são capazes, né, de atravessar esses lugares, esses bunkers que protegem essas instalações iranianas, mas não se sabe se essa montanha pode ser diferente, pode ser ainda mais profunda, na verdade. Então, há toda essa há todas essas suspeitas, né, a sobre esse assunto, sobre essa montanha. Aí Donald Trump disse agora que acredita que vai sim atacar essa instalação muito em breve. Ele foi questionado sobre se há algum registro, se os Estados Unidos têm certeza de que o Irã tá usando essa montanha para enriquecer urânio. E disse que não há

registro disso e que na verdade não importa se eles colocaram centrífogas lá, se eles não têm o material necessário, ou seja, o urânio para ser enriquecido. A CNN nessa semana divulgou uma reportagem a CNN aqui dos Estados Unidos dizendo que Israel acredita que depois dos ataques em junho da Guerra dos 12 dias, o Irã deslocou sim instalações centrífugas nucleares para essa região, para essa montanha, pro subsolo ali, para continuar enriquecendo urânio. E isso é importante porque, claro, a gente tá falando de alegações de Donald Trump, que já afirmou ter destruído completamente o programa nuclear do Irã. E há dúvida sobre se algo foi movido para esse lugar. E agora o próprio Trump fala em atacar justamente essa montanha. Então isso

levanta ainda mais dúvidas sobre a possibilidade de os iranianos estarem sim enriquecendo urânio nessa montanha e o programa nuclear não ter sido tão destruído assim, né, tão prejudicado assim como o Donald Trump já afirmou tantas vezes. Então ele mesmo faz essa ameaça de ataques contra esse lugar, um lugar, né, como eu disse, cheio de suspeitas, de teorias, mas que ninguém sabe ao certo exatamente o que é que o que é que acontece nesse momento. Yuri, >> muito obrigado. Mais uma vez, Mariana Janjos ao vivo de Washington.