---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Audiência depende agora de argumentação do setor, diz especialista | HORA H"
video_id: Ws9wRLn0ZEc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ws9wRLn0ZEc
video_date: 2026-07-06T22:03:26+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, José Pimenta, colunista do CNN Money, falou sobre a audiência pública entre representantes do setor produtivo e o governo dos Estados Unidos para discutir as novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Pimenta reforçou que, a partir deste momento, o ponto principal dos diálogos será a argumentação apresentada pelos representantes com “fatos e dados” contra o tarifaço. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai ter uma conversa agora super importante sobre essa audiência eh com alguém que tá lá, com alguém que tá participando das audiências, que tá nesse papel de defesa do Brasil. Eu tô falando do nosso colunista, do Xen Money, o José Pimenta, que tá em Washington, se posicionou lá numa das ruas de Washington para atender a hora H. José, bem-vindo. Obrigada pelo esforço de reportagem, meu meu caro, de nos atender aqui. Não sei se você ouviu parte da nossa conversa aqui, mas há uma leitura de que as audiências têm um caráter mais pragmático. É por aí,

>> boa tarde, boa noite aí no Brasil, né? Boa noite a todos que nos vêm. Sim, hoje nós participamos aqui com diversos setores da audiência pública, né, na sede aqui do do Trade Commission dos Estados Unidos. Estou na frente da Trade Commission agora. Eh, audiência acabou agora essa primeira parte, amanhã vai ter a segunda parte. E você tem toda a

razão. Hoje a conversa, né, as conversas, as explicações, as manifestações, as a o diálogo como um todo, porque acaba sendo um diálogo onde o setor privado ou os representantes do setor privado colocam ali seus pontos e, né, a contraparte americana faz a perguntas, né, os diversos representantes ali dos doos departamentos fazem perguntas, giraram em torno de algo muito mais técnico, né? O tom foi muito mais técnico em termos de o quanto que eventualmente uma tarifa específica para algum tipo de produto causaria algum tipo de dano eh para tanto consumidor americano quanto para alguns para as empresas daquele setor. Algo que já tava previsto, né, inclusive como critérios dessa nova fase da investigação. Então, os setores se prepararam justamente para responder aquilo que a gente já vem falando há algum tempo, quando a manifestação, né, o documento preliminar do US saiu e você tinha alguns critérios, né, se aquele produto, por exemplo, não seria produzido nos Estados Unidos, se teria algum tipo de possibilidade de substituição via outros países, né, o quanto que isso traria de impacto em alguns critérios específicos e outros mais amplos que daí derivam.

Então, as conversas hoje giraram muito mais em torno disso do que propriamente temas mais amplos e a partir daí os setores construíram sua defesa e sua argumentação. Isso. >> Eh, José, eu sei [limpando a garganta] que você tem um papel aí eh de representar os setores e respeitando, portanto, essa sua relação, o quanto você conseguir dividir com a gente, qual é o grau de otimismo versus realismo, entre quais são as possibilidades de alguma amenização desse cenário, mitigação desse risco, uma tarifa menor, um prazo maior, mais eh eh exclusão nas list na lista dos tarifados, onde é que você sente que há mais possibilidade de haver um resultado menos negativo pro Brasil. Cheque, posso dizer assim? >> Sim. Aí acho que primeira coisa ainda

não acabou, né? O rito não acabou. Você tem amanhã um dia ainda eh extenso com várias a partes da audiência, outras manifestações. Então, dois pontos fundamentais pra gente traçar aqui. Primeiro ponto é a questão da tarifa ampla pro Brasil. E aí, obviamente que

não depende só do que tá sendo feito aqui, depende também das negociações intergovernamentais, das conversas. já foi já eh dito, né, que essas conversas devem continuar, reuniões devem continuar entre as partes, né, em nível bilateral até o dia 15, mais ou menos, que é quando você vai ter uma decisão. Essa é muito, isso isso é amplo. que tá sendo feito aqui, via de regra, né, ou na sua maior parte, é justamente como os setores podem mostrar eh para autoridade norte-americana que uma tarifa para aquele determinado produto, nós estamos sendo bem técnicos aqui, para aquele determinado produto vai trazer prejuízo paraas empresas norte-americanas daquele setor e pros consumidores. E aí sim, eu acho que você tem muito mais chance nesse primeiro momento de colocar produtos na lista de exclusão, fazer entender, é uma nova chance, né? É uma

nova etapa onde você tem uma nova chance de mostrar de maneira mais técnica que colocar tarifas específicas em diversos setores podem trazer prejuízos não só para as empresas brasileiras, mas sobretudo para as empresas norte-americanas e para os consumidores norte-americanos, que é em última escala quem vai ter que pagar por essa conta. Tá isso.