---
video_title: "Flávio é aconselhado a aumentar presença em SP e RJ | BASTIDORES CNN"
video_id: FEEHKEfeuuI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FEEHKEfeuuI
video_date: 2026-07-15T16:43:46+00:00
video_description: |
  O pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro, tem sido aconselhado a aumentar a presença em São Paulo e no Rio de Janeiro. As últimas pesquisas eleitorais apontam que o desempenho do senador nos dois colégios eleitorais tem sido inferior ao de Jair Bolsonaro em 2022. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/flavio-e-aconselhado-a-aumentar-presenca-em-sp-e-rj/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente viu essa pesquisa de hoje, tem sido contestada pelo Flávio, os petistas têm comemorado, mas uma coisa é certa, quase todas as pesquisas mostram um problema para Flávio Bolsonaro em dois estados, São Paulo e Rio. E por isso ele foi aconselhado a aumentar a presença nesses dois redutos eleitorais. A gente tá falando aqui no colégio eleitoral mais populoso do Brasil e no terceiro mais populoso do Brasil. No meio do caminho tem Minas Gerais. É importante que um candidato que queira vencer a presidência esteja bem nesses locais. A

gente sabe, São Paulo, Lula nunca ganhou as eleições de São Paulo. Dificilmente ganhou no Rio de Janeiro nas últimas eleições, mas ele compensa no Nordeste. Pro candidato direita é importante fazer uma diferença no Rio de Janeiro e em São Paulo. Essas últimas pesquisas eleitorais apontam que hoje o desempenho do senador nesses dois colégios eleitorais é inferior ao de Jair Bolsonaro em 2022. Eu não tô falando da pesquisa nessa altura do campeonato, eu tô falando do resultado final. Do

resultado final. Jair Bolsonaro venceu em São Paulo e no Rio de Janeiro, mas a diferença é a margem. se a margem é grande o suficiente para compensar a vantagem de Lula no Nordeste. Por isso que dirigentes de direita aconselharam a Flávio Bolsonaro mergulhar nos próximos dias em São Paulo e no Rio de Janeiro, esses dois importantes colégios eleitorais do Brasil. Como eu já disse, Lula tem vantagem no Nordeste, por isso que houve essa orientação para Flávio Bolsonaro neste momento. A região concentra a parcela

exponencial de leitores indecisos. Essa pesquisa Genel Quest, o Telcur bem analisou de manhã, a maioria dos indecisos hoje tá no Sudeste, no Sul, principalmente mulheres de centro. Além do Rio de Janeiro, o terceiro maior colégio eleitoral do país, seu berço político da família Bolsonaro. Não ter o resultado bom no Rio de Janeiro é preocupante. Em 2022, uma vantagem menor do que a esperada de Bolsonaro sobre Lula no estado de São Paulo foi um dos fatores apontados como determinantes para a eleição do petista. São três fatores que

levaram à vitória de Lula no segundo turno de 2022. um crescimento na Bahia e no Ceará e um desempenho menor do que o esperado de Jair Bolsonaro em São Paulo. Por isso, o diagnóstico é de que Flávio precisa urgentemente avançar na região metropolitana de São Paulo. Isso com a ajuda de Tarciso de Freitas, favorito na disputa ao governo de São Paulo. A campanha de Flávio aposta ainda um protagonismo da administradora Daniela Marques, ex-presidente da Caixa. Ela é

cotada para ser a ministra da fazenda de uma gestão do senador, caso ele seja eleito e ela poderia ajudar no tete a tete com o setor produtivo. Daniela, que tem montado aquele programa que o Flávio deve anunciar nos próximos dias, agora que são elas, que é um programa focado para as mulheres, exatamente para introduzi-las mais forte no mercado de de trabalho. Equiparação salarial também é uma das propostas. Hoje Flávio tem vantagem sobre Lula em homens e jovens, enquanto Lula tem vantagem sobre Flávio entre idosos e mulheres. Taí na Falcão.

O Rio de Janeiro se tornou uma pedra no sapato para Flávio Bolsonaro. Primeiro, Lula tá com desempenho superior ao que teve nas eleições de 2022. Segundo as a operação carne unha, que pegou vários aliados de Flávio Bolsonaro com vinculação com o Comando Vermelho e grupos milicianos que foram para trás das grades. E há um temor da própria campanha de Flávio Bolsonaro que novos aliados apareçam e que isso pode, de uma certa forma desgastar a imagem do senador. Bom, agora eh esperar essa intensificação do Flávio Bolsonaro nesse no seu próprio reduto eleitoral, onde tá essa confusão, Gustavo Uribe, e qual vai ser a posição dele sobre o palanque lá, né? Se é uma grande preocupação,

principalmente agora que não tem o centrão junto com ele, não tem PP e União Brasil, né? é >> que se declararam ehos nessa disputa até o momento.