---
video_title: "Espanha x Argentina: Veja escalações definidas para a final da Copa do Mundo | AGORA CNN"
video_id: ICugN_XQsGE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ICugN_XQsGE
video_date: 2026-07-19T18:13:19+00:00
video_description: |
  A grande final da Copa do Mundo de 2026 entre Espanha e Argentina acontece neste domingo (19), às 16h (horário de Brasília), no MetLife Stadium, em Nova Jersey. Veja as escalações definidas das duas finalistas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Voltamos a falar da grande decisão da Copa do Mundo. Espanha e Argentina estão escaladas paraa final da Copa. Alguma surpresa nessa escalação? Cristiamba volta aqui para contar pra gente. >> Oi, Carol. Estamos de volta para falar

desses times do Dela Fuente e do Lionel Escalone que já estão definidos para entrar em campo. Do lado da Espanha, nenhuma surpresa, Carol. O time é o mesmo que já já entrou em campo na semifinal com o N Simon no gol, Pedro Porro, Laporte, Cubarzi e Cucurelha na defesa, Rodre, Fabian Ruiz e Daniolmo na no meio-coampo e lá na frente Laminiam, Baena e Oiar Sábel. a escalação que vem sendo padrão, né? O Fabian Ruiz que eh ganhou essa vaga de titular, conquistou essa vaga de titular e vai ficando do lado da Argentina. Sim, temos surpresa.

Temos surpresa no meio-campo, no gol. Vamos do gol pra frente então. Dibu Martinz no gol. A defesa setor defensivo com Molina, Romero, Lissandro Martinz e Talia Fico. No meio, Nico Gonzales e Depou são as mudanças. O Nico Gonzales

no lugar do Paredes e o Dep no lugar do Simeone. A troca do Depo Simeone já era esperada, mas a do Nico Gonzales é uma surpresa. E Enzo Fernandes e McAlister fecham esse meio-coampo lá na frente então Lionel Messi e Julian Álvares. Carol fechando essa esses 11 iniciais da Argentina. Vamos ver como é que tá esse esquenta.

Agora a gente vai ver até o lado argentino. A Luciana Tadeu acompanha de perto essa festa dos irmanos em Buenos Aires. Lu, a gente vê muita confiança por aí ou o torcedor argentino ainda tá mais cauteloso diante da Espanha? Qual que é o clima? Tô vendo que perguntei de clima, tô vendo que tá chovendo, mas para além da chuva, como é que tá a animação? Boa tarde.

>> Oi, Carol Cris, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Tá um clima difícil aqui com chuva, frio e vento, mas mesmo assim as ruas de Buenos Aires estão cheias de torcedores. Torcedores que estão ou aqui no obelisco comemorando nas fanfests organizadas pela prefeitura da capital argentina e também se movimentando pela cidade, tentando chegar no lugar onde vão ver esse jogo da final da Copa do Mundo. Você me perguntou de confiança e essa é uma questão muito interessante aqui na Argentina. Porque eles não cantam vitória antes do tempo. Isso é uma

tradição muito forte. Eles têm essa superstição de que se já falar a quarta estrela da Argentina, o Tetra já é campeão. Vai ser muito fácil, que isso vai trazer azar pra seleção argentina. Então eles não falam, eles falam se acontecer o que a gente quer que aconteça. Mas claro, depois de tantos jogos sofridos nessa Copa do Mundo com a Argentina que começou perdendo jogos, depois fez viradas históricas contra os seus rivais, a confiança por aqui é muito grande. O argentino sente aí essa

copa, essa taça, né, o troféu da Copa do Mundo muito perto das mãos. E o sentimento, a qued é uma alegria, é uma euforia coletiva, apesar, né, desse dia que parece tá boicotando mesmo assim muita gente na rua com bandeira, com corneta, torcendo por essa seleção que provoca, que gera tanto carinho nos torcedores argentinos. Carol,

entrando com você também. Você percebe um sentimento especial para ver o Messi em mais uma final de Copa do Mundo? Talvez a última dele com a camisa da Argentina. >> Cris, muito carinho por Leonel Messi, que é realmente a grande estrela pros argentinos. é um personagem que desperta muito carinho na população, de fato, nas músicas, né, desta Copa do Mundo. Os

argentinos dizem que é a última de Lionel Messi. Então isso tá muito presente. Já estava muito presente na última Copa do Mundo quando falavam, ele precisa de uma Copa, precisa se aposentar com uma Copa do Mundo vencida e agora novamente querem esse bicampeonato para Lionel Messi nessa última que é a última Copa. Você conseguem ver aqui? O ambiente é de euforia. E uma coisa que eu escutei

muito aqui nesses dias é que independente do resultado de hoje, se a Argentina ganhar ou se perder, os argentinos vão sair às ruas para comemorar, porque o desempenho até aqui já é suficiente para ter alimentado ainda mais esse carinho e esse orgulho da seleção argentina, principalmente o triunfo contra a Inglaterra, que a gente vinha contando, tem toda essa carga histórica pelos países terem entrado em guerra. Então, para muitos argentinos, somente isso já foi suficientemente épico. Então, vão comemorar hoje independente do resultado. Luciana Tadeu ao vivo de Buenos Aires acompanhando tudo pra gente. Lu, eu já sei onde você vai assistir o jogo, né?

No meio dessa multidão. Vamos conversando ao longo da programação, atualizando tudo aí sobre essa festa que aparentemente tá muito bonita. Obrigada. E olha, e pelo lado da Espanha, Cris, muita confiança também nesse segundo título. Traz pra gente >> muita confiança, Carol, principalmente pela campanha na Copa do Mundo, né? Dá

para dizer que eles estão muito confiantes pro bicampeonato. A Espanha chegou nessa final de Copa depois de vencer a França, que era uma das grandes favoritas por 2 a 0 na semifinal e com amplo domínio sobre o adversário, não deixou a França jogar. A Fúria tomou só um gol na Copa na partida contra a Bélgica. que foi 2 a 1 paraa Espanha. E claro, conta também com o talento de Lamin de apenas 19 anos para conseguir esse bicampeonato. Primeiro título da

Espanha, o título inédito aconteceu em 2010 e agora eles tentam o bicampeonato. Vamos ver quem vai se dar melhor em campo, Carol, o Lamin Mau ou o Messi. >> E Lionel Messi pode aumentar ainda mais o seu legado na história do futebol, né? se vencer a final hoje, Cris, >> é uma final muito especial pro Messi, porque pode ser a última dele com a camisa da Argentina. E para essa ocasião, ele revelou que vai usar chuteiras novas, especiais. Essa nova

chuteira foi batizada de Elutimotango, a o último tango, né? A peça tem o branco como a cor predominante, como a gente pode ver na imagem, mas também tons de azul e preto, cores da seleção argentina. também conta com detalhes dourados. Na sola da chuteira vem então a frase Elultimotango, que está gravada em menção a essa provável última partida do camisa 10 em Copas do Mundo pela seleção da Argentina. O logotipo da marca do Messi também tá presente na chuteira, que foi especialmente confeccionada pra final da Copa do Mundo. Será que vai dar sorte ou vai dar

azar, Carol? Estrear uma chuteira em final de Copa do Mundo? Vamos ver. Eita! Vamos ver, vamos ficar de olho.

Olha, infelizmente o Brasil não tá na final da Copa, mas final da Copa do Mundo sempre mobiliza torcedores em várias partes do mundo. Claro, aqui no Brasil não seria diferente e em São Paulo também não seria diferente. É um bar aqui na capital de São Paulo tá reunindo dezenas, diria até centenas de argentinos para torcerem juntos por esse título, pelo tetra campeonato. A gente conversa agora com o Guilherme Rajão, que tá por lá. chegando agora. Boa

tarde, Rajão. Como que tá esse clima por aí? Expectativa total entre os argentinos e entre os brasileiros que torcem pra Argentina? >> Com certeza, Cris. Uma boa tarde para você, para Carol, para quem tá nos acompanhando, tá na nossa audiência nessa expectativa por essa grande final da Copa do Mundo. E o clima é esse aqui,

ó. Nosso cinegrafista Clébertinana vai nos mostrar um pouquinho desse clima que nós estamos em São Paulo. Acredite se quiser, isso é a Moca, não é Buenos Aires. O Senat deu falava agora a pouco de Buenos Aires, da capital Argentina, mas aqui nós estamos em São Paulo e essa é a expectativa, esse é o clima. São esperados mais de 5.000 torcedores da

Argentina para acompanhar essa partida que fica, esse local que fica bem na frente de um bar muito tradicional aqui, que é o Mocaires. É Buenos Aires que fica aqui na Moca, que transforma todo esse espaço numa verdadeira Argentina. Eu já vou aqui conversar, primeiramente com o Max. O Max que é argentino, tá no Brasil há cerca de 12 anos. Qual a tua expectativa? O que que espera desse

jogo? Que que te parece partida? >> Ah, eu acho que vai ser complicado, mas eu acho que vai ser tipo sangue nos olhos, sabe? Tipo último jogo do Lionel. Eu ainda acho que vai jogar uma mais.

Vamos, >> Eu acho que, tipo, vai ser muito legal, sabe? Mas a gente tá com um time muito bom, muito bom. É, a Espanha também tá com um time muito bom, mas a gente tá sangue nos olhos, tem paixão, tem um time, eu escutei na rádio que tinha de 8 a um espanhol, então lá o time Argentina vai se sentir que tá na Argentina. >> Placar de hoje. >> Placar de hoje. Ah, eu acho que pode ser

que seja um 3 a do Argentina vem sempre com três aí. Se você olha, três, três, três, então três a do pode ser que aconteça. >> Boa sorte. >> Obrigado, viu? >> Valeu. Tá aí. Esse é o clima. Torcida tá

muito confiante. Temos mais uns torcedores aqui da Argentina. A gente vê, ó, a todo momento o pessoal cantando, se divertindo, curtindo, aproveitando esse grande momento. Eu vou chegar aqui para conversar com mais um torcedor. Esse rapaz aqui também tá aqui, ó, com a a pintura já da Argentina, caracterizado com o negocinho aqui que faz barulho. Bandeira da

Argentina. Placar de hoje. Que que você espera pra partida? >> Nossa, eu acho que vai ser os 2 a 1 com muita emoção. Golzinho no final. Tomara

que seja o Messi que tem que fazer o gol, mano. >> Um do Messi ou dois do Messi? >> Os dois do Messi. Tá bom. >> Dois do Messi.

>> Boa sorte para você. >> Obrigado, viu? É nós. >> Então, esse é o clima, Carol. Esse é o clima, Cris. A torcida da Argentina tá

com tudo. Cadê o barulho da torcida da Argentina? E [aplausos] >> volto com você. [música]

[aplausos] >> É, Carol, parece que essa festa aí vai até tarde, né? Talvez até independentemente do resultado do jogo. Muita gente lá na Moca. Realmente muito legal essa festa. >> É, a Luciana Tadeu disse que lá em Buenos Aires ganhando ou perdendo ia ter festa, pelo visto aí em São Paulo também, não só pelo lado da Argentina, mas também deve ter muitos espanhóis espalhados pela capital paulista fazendo festa. Poderia ser a nossa, Cris,

poderia, mas na falta de vamos aproveitar a festa da seleção da Argentina e também da Espanha. Obrigada, Rajão. Aproveita, cobre todo esse jogo por aí, mostra depois os bastidores e Cris, a gente também volta a conversar ao longo da nossa programação.