---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: EUA e Irã assinam acordo, mas trégua enfrenta desafios | HORA H"
video_id: oddUk27VAgI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oddUk27VAgI
video_date: 2026-06-18T22:56:41+00:00
video_description: |
  Com a assinatura do acordo provisório entre Estados Unidos e Irã na quarta-feira (17), o exército americano anunciou o fim do bloqueio aos portos iranianos. Além disso, o período de 60 dias para as negociações técnicas começou nesta quinta-feira (18). Para o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, mesmo com o acordo assinado, os dois países ainda terão uma série de desafios pela frente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A assinatura do acordo provisório entre Estados Unidos e o Irã eh, aconteceu ontem, né? Tivemos aqui a imagem, tanto o Trump assinou lá no no Palácio de Versailles, ao lado de Emanuel Macron, no jantar que fizeram para ele lá e o presidente do Irã também fez essa assinatura. O passo de hoje foi o anúncio do fim do bloqueio aos portos iranianos. Hoje também começa aquele período de 60 dias para as negociações técnicas entre os dois países. Vamos a tá em Nova York, tá em Washington. A

Washington com Mariana Janjá como que tem as informações. Mariana, boa noite, bem-vinda. [roncando] >> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa

noite a todos. Thaís, começa então a valer esse desbloqueio dos Estados Unidos aos portos iranianos. Também pelo menos sete navios passaram hoje pelo estreito de Ormus, mas ainda há preocupações sobre a possibilidade da passagem, principalmente Thaís, por causa das minas. Inclusive o ministro de Defesa da Alemanha, Boris Pistórios, anunciou o envio de navios para uma operação de retirada de Minas, uma possível operação, se for autorizada pelo Irã e por OMAN. O Irã continua dizendo que vai exercer a autoridade ali da passagem dos navios no estreito de Ormus, por meio daquela agência que foi criada, na verdade na guerra para controlar esse tráfego de navios.

Lembrando que os Estados Unidos já deixaram claro que o Irã não pode cobrar pela passagem dos navios. Isso seria contra a o direito marítimo, as leis internacionais, mas há uma área cinzenta sobre a cobrança por serviços ali na região. Então essa é uma questão aqui que tá a acontecendo agora, né, por causa da que acontece agora por causa desse acordo. Como é que isso vai funcionar na prática, essa nova fase pro estreito de Ormus? Aqui nos Estados Unidos, Taís, tanto o vice-presidente americano JD Vents quanto Donald Trump defenderam bastante esse acordo de críticas que vem inclusive por parte de alguns republicanos, de que esse acordo, na verdade empodera o Irã e empodera mais o Irã do que aquele acordo nuclear antigo que foi assinado ainda com Barack Obama. as críticas, principalmente por

causa do alívio financeiro ao Irã, também na tanto na forma como na exportação de petróleo do Irã, eh, quanto também na criação daquele fundo privado de 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do país. Pelo menos cinco senadores republicanos já falaram contra esse acordo. Disseram que o acordo não ajuda os objetivos de Donald Trump antes dessa guerra. Democratas também já se posicionaram contra esse documento e enquanto isso o líder do partido republicano no Senado, John Tun, tenta ali convencer a base, dizer que o acordo é sim o caminho certo para os Estados Unidos nesse momento. E um outro ponto também ah desse acordo que tá sendo muito debatido aqui é o ponto com relação a Israel. O documento

prevê o fim da guerra em todas as frentes e isso inclui o Líbano. Mas Israel já afirmou que vai manter as tropas no Líbano mesmo assim. Aí, tanto Jade Events quanto Donald Trump ressaltaram hoje que o acordo deve ser cumprido por todas as partes. Ou seja, esse acordo também expõe ainda mais as diferenças entre Israel e os Estados Unidos, além de trazer perguntas sobre a situação econômica financeira do Irã e a discordâncias aqui dentro politicamente nos Estados Unidos. Isso, >> Mariana Janjá como falando de Washington, até porque em Nova York não tem prédio baixinho como esses. Aliás,

em Washington não tem prédio alto, é uma cidade planejada, é tudo baixinho, cidade linda. Obrigada, Mariana, boa noite para você. A gente vai ouvir agora uma análise do nosso Américo Martins, que vai eh trazer a leitura exatamente sobre o pós assinatura, né? porque há uma série de desafios pela frente ainda eh nesses 60 dias dessas negociações técnicas para que o acordo realmente eh coloque alguma normalidade, devolva alguma normalidade ao mundo. Vamos ouvi-lo.

>> O acordo de paz provisório assinado entre os Estados Unidos e o Irã enfrenta três dificuldades cruciais. Em primeiro lugar, não existe a menor confiança entre os dois países. Americanos e iranianos simplesmente não confiam um nos outros. Por isso, esse acordo teve que ser genérico suficiente para poder permitir a assinatura dos dois lados. É necessário criar um mínimo de confiança para que um lado acredite que o outro vai cumprir a sua parte na barganha. O

segundo ponto muito importante nessa lista de dificuldades é a questão nuclear do Irã. Foi isso, afinal de contas, que levou ao início da guerra. No entanto, ainda não está definido o que vai acontecer, por exemplo, com todo o urânio enriquecido que continua nas mãos da ditadura iraniana. Essa é uma questão que vai ter que ser decidida nas negociações nos próximos 60 dias. E o terceiro ponto é a questão do Líbano. O

Irã continua insistindo e está no acordo que a paz precisa prevalecer também no Líbano, entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. O problema é que esse acordo é muito criticado pelo governo israelense, que acredita que não foram levadas em consideração as questões cruciais de segurança nacional do Estado de Israel. Conter Israel para não ampliar o conflito no Líbano vai ser um dos grandes testes desse acordo. E é por conta da fragilidade desses pontos que as autoridades aqui da Suíça, por exemplo, estão insistindo para que as negociações dos próximos 60 dias comecem imediatamente. Por isso, os líderes suíços estão propondo que as negociações comecem já nesta sexta-feira. Aqui nesse

país neutro, no centro da Europa, de Genebra, na Suíça.