---
video_title: "Ronaldo Caiado nega discussão sobre ser vice de Romeu Zema | CNN PRIME TIME"
video_id: JF7p9Z3TZ0w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JF7p9Z3TZ0w
video_date: 2026-05-27T23:40:36+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Goiás Ronaldo Caiado (PSD) negou, nesta quarta-feira (27), que esteja em negociação para formar uma chapa à Presidência com o ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema (Novo) nas eleições deste ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, negou as especulações de que poderia ser vice do também pré-candidato e ex-governador de Minas, Romeu Zema. Quem tá acompanhando de perto esses bastidores é o Vinícius Murad. Vini, boa noite. >> Ótima noite, Márcio, a você, todos que nos acompanham. O dia foi um tanto tumultuado nos bastidores da centro direita nesta quarta-feira, porque surgiu eh depois de algumas declarações públicas e de ter sido vazada a informação de uma reunião entre Romeu Zema e Ronaldo Caiado, a especulação de que Caiado teria sinalizado que poderia ser vice de Romeu Zema em uma chapa presidencial, em uma suposta chapa presidencial dos dois juntos. Assim que

essas conversas começaram, é claro, aqui na CNN, eu, Juliana Lopes, todo o nosso time de política, fomos atrás dessas informações. E o que que a gente conseguiu entender? Tanto do lado de Ronaldo Caiado, eh, os aliados dele, fontes da pré-campanha, descartam a possibilidade de Caiado aceitar service de Zema. Do lado de Zema também dizem que Zema não vai desistir de ser cabeça de chapa para se submeter a service de outro pré-candidato, ao menos por enquanto. E digo isso porque existe uma nova conversa entre os dois para daqui a 10 dias. E até lá, é claro, muita coisa

pode acontecer. Inclusive, a definição sobre eh inscrever a chapa presidencial ainda tem mais de 2 meses até que uma chapa seja formalmente inscrita na justiça eleitoral brasileira. politicamente o que Caiado veio a público declarar nesta quarta-feira, negando totalmente essa possibilidade. Ele disse o seguinte: "Não sei de onde foi tirada essa informação. A conversa não teve esse nível de entendimento sobre um serviço do outro e disse que ninguém se colocou para fazer parte da chapa de A ou da chapa de B". Palavras

de Ronaldo Caiado em uma entrevista agora a pouco enviada pela assessoria dele pra CNN Brasil. O que é fato é que diante dos desgastes envolvendo Flávio Bolsonaro, que é o candidato do lado da direita de oposição ao presidente Lula mais bem colocado nas pesquisas eleitorais, existem movimentos no entorno da direita na tentativa de ter uma um novo protagonismo que seja talvez daquela chamada direita não bolsonarista. No entanto, Ronaldo Caiado destacou a importância de Jair Bolsonaro nessa nessa liderança para combater o presidente Lula, que nas palavras dele é o grande objetivo nesse momento. Ainda é possível, é necessário aguardar as cenas dos próximos capítulos. Máço, >> Vinícius destacou bem a como essas conversas acontecem neste momento de desgaste para Flávio Bolsonaro. Ainda

nessa edição, teremos informações ao vivo dos Estados Unidos sobre esses dias do senador em Washington, se encontrando com Donald Trump, se encontrando com outros homens importantes do governo americano e ver se ele consegue amenizar esses problemas. Por enquanto, obrigado, Vini Murad. Mas antes é importante colocar Caio Junqueira nessa história com os dois pré-candidatos que criticaram Flávio Bolsonaro pelo envolvimento, aproximação com Daniel Vorcaro e agora tentam se mostrar como uma alternativa da direita ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Caio, uma aliança entre Zema e Caiado fortaleceria esse discurso? Difícil ainda, Márcio. Eh, as pesquisas,

né, depois do do caso master envolvendo Flávio Bolsonaro, mostraram uma queda, sim, mas não foi uma queda lá Rosiana Sarnei em 2002, aquelas fotos, imagens daquela operação Lunos com recursos ali, dinheiro vivo, ela caiu 16 pontos, né, se não me falha a memória. É, o Flávio Bolsonaro caiu cinco pontos com tempo ainda para recuperar, né, uma percepção até desse novo núcleo da campanha dele, esse novo comando da campanha, novo marqueteiro, novo pessoal da comunicação, de que eh há espaço para essa recuperação, né? E os números dizem isso, né? Não caiu 10, não caiu 15, caiu cinco. É bastante coisa, Márcio. Cada

ponto mais ou menos é 15 milhão então esses cinco pontos aí a gente pode prever 7 s 7 8 milhões de eleitores que migraram ali eh para o Lula, né? Eh, e migraram também para os outros candidatos, né? Pro Renan Santos, migraram pro Caiado, migraram para o Zema. Hoje o que aconteceu é um clássico, um clássico que acontece nas nas campanhas eleitorais, foi um foi um balão de ensaio prontamente negado, eh, pelas duas campanhas, né? Do lado do Caiado, Vinícius trouxe aí a apuração, né? O Caiado tem ali 77 anos, ele quer

ir até o fim, né? né? Talvez seja a última grande eleição que ele disputa na carreira política dele, longa, extensa. Então ele não vai abdicar ali para uma posição de vice. E o Zema, o que eu pude levantar conversando com o entorno dele hoje, que o Zema vai, ele pretende ser sim candidato a presidente por três motivos. Primeiro, eh, nacionalizar o

nome, né? O Zema tem 61 anos, então em 2030 ele vai ter 65, né? Eh, ele pode tentar nacionalizar o nome, se não ganhar agora, volta depois de 2030. Segundo, eh, fazer o novo, que é o partido dele, atingir a cláusula de barreira. E terceiro, expor o que eles consideram um case de sucesso de Minas Gerais, eh, de recuperação de contas públicas, por aí vai. na aprovação

popular não é tanto assim quanto o Caiado. Caiado tem 88% de aprovação, o Zema tem 52% de aprovação em seu estado. Mas o que eu senti, acho que o Vinícius, toda a equipe nossa sentiu, é que de fato foi um balão de ensaio e de fato os dois pretendem levar essa candidatura até o final, justamente por ter projetos pessoais. Caiado disputar sua última eleição e o Zema nacional nacionalizar o nome, mirando ali também 2030 e outras eleições.