---
video_title: "\"Invasão chinesa é pior que tarifaço\", diz presidente da ABIMAQ; veja íntegra  | BASTIDORES CNN"
video_id: QN8D1saJ8EQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QN8D1saJ8EQ
video_date: 2026-07-22T15:55:13+00:00
video_description: |
  O presidente-executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq), José Velloso, analisa os impactos do início do tarifaço sobre as exportações brasileiras aos Estados Unidos.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir falando sobre o início do tarifaço hoje, repercutindo os impactos pra economia com o presidente executivo da ABMAC, a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, José Veloso. Tudo bem, presidente? Bem-vindo mais uma vez ao Bastidores CNN. Obrigada por essa conversa. Bom, eh, o senhor teve com o governo e a gente tá trazendo essa percepção dos setores de que há ali uma boa vontade na escuta, né, que o governo tem sido receptiva, pelo menos a informação que chega até a gente até agora, com eh as alternativas propostas pelos setores.

Dentre os caminhos que estão sendo ventilados, o que é viável de ser adotado? programas, projetos nesse momento. Presidente, >> boa tarde, Tainá, Gustavo, um prazer estar com vocês aqui. Eh, olha, eh, nós ontem tivemos, né, como foi dito aí, uma audiência com o vice-presidente Geraldo lá no Palácio do Planalto, onde a ABMC teve a oportunidade de apresentar suas propostas e à tarde tivemos uma reunião com o Ministério da Indústria, aonde tinha representantes do Ministério das Relações Exteriores e também do Ministério da Fazenda, aonde nessa segunda reunião já com outras entidades, onde nós também tivemos a oportunidade, nós dividimos em duas partes. Uma parte tratando de competitividade para as empresas, pra gente aumentar as nossas exportações, abrir novos mercados, aumentar as vendas naqueles mercados já existentes e por que não também vender nos Estados Unidos, né? A gente lembra

que com o tarifaço do ano passado, nós conseguimos repassar preço paraos Estados Unidos e as nossas vendas lá eh caíram 11%, a gente esperava uma queda maior, mas houve uma queda de 11%, mas então continuamos exportando. Os Estados Unidos era 26% das nossas exportações, 22 caiu bastante. É, então as medidas seriam é rapidamente ou reintegra, né, e a devolução dos impostos acumulados, é, pro Brasil não exportar impostos, como faz e então eh a reintegra para as empresas afetadas, um regime especial para postergar pagamentos de impostos federais, não eh dar o perdão, mas postergar para melhorar o capital de giro das empresas. Eh, ampliação do programa da Apex Brasil. A PEX Brasil eh tem convênios com vários setores extremamente exitosos. A PEX ela ajuda

as empresas a exportar e abrir mercados lá fora. É um projeto que funciona muito bem, então a gente quer ampliar esse projeto. E prorrogação dos atos consensórios do Drawback. E aí é uma questão técnica, mas muito importante. Uma empresa que que exportam bem, ela pode importar a matéria-prima ou importar um componente com isenção de imposto de exportação. Agrega num bem

aqui no Brasil e exporta esse produto. Se esse produto não for exportado em um ano, é cobrada uma multa da empresa. Então, como como tarifá muitas empresas norte-americanas pedem para segurar os embarques, esse prazo fica curto. Então, é uma um aumento do prazo. Isso foi feito ano passado. Eh, a gente tá

pedindo a reedição. Então, basicamente são essas principais medidas para melhorar a competitividade. E depois vem a questão de financiamento do Plano Brasil soberano, a reedição do plano Brasil Soberano, que é um plano muito bem desenhado, que ajudou muito as empresas, mas com umas pequenas aperfeiçoamentos, por exemplo, eh, critério de elegibilidade, ou seja, facilitar a empresa a entrar no plano. algumas empresas tiveram dificuldades de entrar, eh, expansão do escopo de quem pode entrar no plano e, eh, redução das taxas de juro. A taxa de juro que o governo colocou é baixa, mas os bancos repassadores, o aonde a gente vai buscar o dinheiro, a rede bancária, coloca um spread muito alto, então eh diminuir esse spread dos bancos repassadores.

isenção do IOF nas operações de crédito do do Brasil soberano e não haver a garantia de emprego, né? Se nós estamos dando um salto no escuro e as empresas estão vivendo uma crise por perda de faturamento da exportação, eh, e eu tô entrando num plano de financiamento, ou seja, pegar um empréstimo, como é que eu posso garantir que eu vou manter o emprego e se eu não voltar a exportar? Então, se eu não tiver atividade, eu não posso manter emprego. Então, quem entra no plano desse, ele quer [limpando a garganta] manter emprego. Mas a obrigatoriedade de manutenção de emprego, isso a gente precisa que tire, senão as empresas não vão adherir ao plano. Então, basicamente, em poucas

palavras é isso. Tainá, >> presidente, ontem o senhor esteve com Geraldo Alkm, com Mário Elias Rosa, com Márcio Elias Rosa para discutir eventualmente o que pode ser feito no setor de máquinas. Tem muita gente que vai pro discurso fácil diz o seguinte: "Olha, se os Estados Unidos não querem comprar, venda para outros países, mas o setor de máquinas não é assim. É muito difícil encontrar outros países que compensem esse tarifaço dos Estados Unidos, né?" >> Sim. Eh, quando eu faço uma máquina,

fabrico uma máquina para o mercado americano, eh, eu tenho que seguir eh normas técnicas de lá. Por exemplo, uma coisa simples pro seu ouvinte aqui vai entender. Lá nos Estados Unidos a a medida não é em milímetros ou [roncando] metros, lá em polegadas. O peso que aqui é em quilos lá é em libras. Então você tem mudanças eh de normas e de especificações que eu não consigo tirar o produto dos Estados Unidos e levar para outro lugar. E tem uma segunda

questão, é o seguinte. 82% do que o nosso setor exporta paraos Estados Unidos, antes do fatur antes do do tarifa eram 4 bilhões de dólares por ano. 82% disso é intercany. Então é uma empresa americana, uma filial aqui paraa matriz lá ou uma empresa brasileira aqui paraa sua filial lá nos Estados Unidos. A empresa tá nos Estados Unidos e tá no Brasil. Então essa empresa vai vender

lá. Eh, eh, esse produto é vendido nos Estados Unidos porque é intercompany, não é para ser vendido em outro lugar. Então, ele é vendido intercomany, é terminado lá nos Estados Unidos e vendido no mercado local. Então, eu não consigo vender o produto que eu vendo nos Estados Unidos, em outros mercados. No entanto, o nosso setor, Gustavo, ele é ele responde muito bem a estímulos a exportação. Então, no ano passado,

quando veio o tarifaço, o setor é um setor que exporta bastante, 14 bilhões eh eh a gente exportou 13.2 2 bilhões de dólares ano passado, nós crescemos nas exportações 14% [limpando a garganta] nesse ano. Mesmo com uma grande queda nos Estados Unidos, que é o principal mercado, nós crescemos 14%. Por quê? Porque descobrimos novos mercados, fomos para novos mercados, o setor reagiu. Mas

você tá certo na sua na sua colocação, o produto que eu vendi no aumento de exportação para outros lugares não é o mesmo produto que eu vendo nos Estados Unidos. Então, se por um lado eh no agregado a gente aumentou exportações, aquela empresa que vende pros Estados Unidos, ela ficou sem fazer negócio porque ela depende dos Estados Unidos. >> A Isabel Mega vai fazer a próxima pergunta a nossa analista Bel. >> Oi, presidente, boa tarde. Bem-vindo aqui à CNN. O senhor tocou na questão

das condicionantes, de que forma que elas estão sendo apresentadas pelo governo? Vocês acreditam que é possível trabalhar num convencimento sobre essa questão? dos empregos. Eu tava conversando com alguns setores, tá? I na URIB e eles falavam o seguinte: "Olha, ninguém quer acordar e sair demitindo as pessoas, a não ser que a gente esteja em uma crise muito forte para o setor de vocês. É uma crise muito forte a esse

ponto. E queria também saber quais são as vias de negociação em que vocês apostam. Vocês vão para os Estados Unidos tentar fazer ainda alguma frente de negociação? >> Sim. Eh, é, é o seguinte, o, o, essa questão do emprego, eh, aquilo que eu falei, o, uma empresa que vai entrar num programa de financiamento, vai se vai se comprometer com obrigações, ele não tá fazendo isso para desempregar, ele tá fazendo isso justamente para manter o negócio dele e manter os empregos. Eh,

as condicionantes, elas não foram colocadas ontem para nós, elas foram colocadas no ano passado, no no primeiro Brasil soberano do ano passado, quando eh eh na na tanto na reunião ontem com o vice-presidente e depois com o ministro Elise Rosa, eh eles estavam ali para ouvir eh as nossas reivindicações e o que que seria bom pros setores. Nós não tivemos ainda devolutiva e também não sabemos um prazo. No entanto, fomos recebido com muita atenção, como foi no ano passado. O governo no ano passado e agora reeditando o novo tarifácio, ele tá muito preocupado e realmente ele quer resolver o problema das empresas. Então a gente se antecipou colocando essa questão do emprego porque ele estava lá no no Brasil Soberano do ano passado e a gente gostaria que isso fosse suprimido do novo eh programa. A questão eh lá nos

Estados Unidos é o seguinte, eh como vocês sabem, no dia 6 e 7 de julho passado, nós tivemos a audiência pública na ISTR lá no em Washington, que foi aquela audiência onde as entidades e as empresas foram aos Estados Unidos se defender e dizer para o governo americano por que não deveriam ser tarifados. Nessa audiência, nós tivemos a presença de um número enorme de entidades norte-americanas do setor de máquinas ou compradores de máquinas, todos defendendo a nossa posição e e também tivemos a presença de empresas locais defendendo nossa posição. A sociedade americana, uma uma audiência pública feita para ouvir a sociedade. A sociedade americana é contra o tarifácio. os nossos clientes e até os nossos eh as entidades dos setores de máquinas lá dos Estados Unidos se colocaram contra o tarifaço e mesmo assim o governo norte-americano colocou a tarifa, ou seja, eh mostra o caráter político que tem essa tarifa, porque no no tema técnico as empresas e as entidades lá não querem. Então esta eh diplomacia

empresarial nós vamos continuar fazendo. No ano passado, como o UIB falou anteriormente, deu certo. Alguns setores foram exetuados pelo governo americano por pressão de empresários americanos. Então, eh, a gente tem o apoio do empresariado americana. Eh, e também nós eh eh eh sabemos também que o governo brasileiro vai continuar com a sua diplomacia de estado. Foi comentado

conosco ontem que eh ficou agendado eh ficou eh eh acertado com o Jameson Greer, que é o o quem manda lá na USTR, novas rodadas de negociação. não tem data para isso, mas o governo ele entende que ainda está em conversação com os americanos e que, enfim, essa diplomacia vai continuar. >> Presidente, vou chamar o Gabriel Monteiro, nosso âncora do CNN Man, especialista em economia para participar da nossa entrevista. Uma >> ótima tarde, presidente. Obrigado pela entrevista novamente. Agradeço pelo

espaço aqui do bastidor de CNN. Eh, meu caro, você senhor mencionava que no ano passado tivemos um tarifaço, mas mesmo assim conseguimos manter as exportações pros Estados Unidos. A queda foi menor do que a expectativa. Desta vez 25% de taxas e a ameaça de que na sexta-feira será anunciada uma nova tarifa de 12,5% ou de 10%, ainda temos uma dúvida sobre qual vai ser a alíquota. Essa taxa adicional prejudica ainda mais o setor no nível de tarifas que temos agora. Eh,

uma tarifa a mais não seria eh um talvez inviável pro segmento? Vocês ainda têm expectativa de repassar preço pros Estados Unidos? Como é que fica o setor de máquinas e equipamentos com mais 12,5%? Provavelmente >> a questão de repasse de preço aí é de empresa para empresa, né? Eh, quando, por exemplo, é intercompany, não adianta, né? eu vou ter que repassar

depois lá quando eu montar a máquina lá fora pro cliente, mas quando é uma filial exportando para uma matriz, aí a questão de preço ou vai pagar o prejuízo aqui ou lá no no nos Estados Unidos. Então, eh, essa questão ela, eh, enfim, eh, de empresa para para empresa, mas o importante é que nós eh eh acreditamos que eh da mesma forma que você coloca é que na 301, essa do trabalho forçado, a minha aposta, alguns estão apostando em 10%, a minha aposta é 12,5%. O governo brasileiro não sabe ainda se vai empilhar, ou seja, se vai somar o 25 com os 12,5. eh, ainda não foi anunciado pelos Estados Unidos, minha opinião, vai empilhar, vai somar 25 com 12,5, vai para 37,5 e eh enfim, eh, agora tem uma diferença, os 25 é só pro Brasil, os 12,5 seria para 60 eh eh países, como no caso aí a União Europeia é considerada um país, mas são 27, então seriam 87 países. Então, colocaria todo mundo na mesma na mesma igualdade. Ou seja, se eu

levo 12,5 e o meu concorrente também, isso não prejudica tanto. O problema são os 25. Na média dos acordos comerciais que os Estados Unidos fez, foi da ordem de 15%. Eh, União Europeia, Japão, Coreia, a maioria dos acordos foi na ordem de 15%. Se o Brasil tá com 25 e o meu congruente tem 15, eu tô perdendo com 10.

Se ele empilhar 12,5 em mim e 12,5 no meu concorrente, tudo bem. Agora tem um problema do setor de máquinas específico do setor de máquinas, é que o a maioria dos produtos que o os Estados Unidos importa do Brasil, o Estados Unidos não produz, ele precisa importar. Na questão de máquinas, eles produzem máquinas, então eu concorro com eles. Então se por um lado com os meus concorrentes de fora, esses 12,5 eu tô igualado, eu perco mais competitividade para os meu concorrente norte-americano. Então se eu ficar com 25 + 12,5, eu vou ficar com 37,5 contra o meu corrente americano que não vai ter essa tarifa. Então eh é uma

tarifa muito alta. Ela ainda é menor que o 50 do ano passado, mas é uma tarifa muito alta, difícil de de conviver. Com certeza vai haver repasse de preço, né? Agora, a queda das nossas exportações, eu diria que a gente vai est perto do que foi no ano passado, coisa em torno de 10 a 11% de perda de exportação. Mas agora vamos fazer uma conta aqui, hein? Se eu aumentei

bastante o preço e perdi 11, em quantidade eu perdi mais de 11, né? porque aumentei o preço. >> Presidente, eu vou voltar aqui paraa nossa seara da política, até porque o senhor mesmo comentou sobre essa percepção de que o tarifaço tem esse componente político, está muito claro para vocês dos setores também. E voltando, né, naquela tentativa de diálogo que vocês tiveram, né, que em certa medida teve eh um efeito positivo na ampliação da lista de exceções, né, nesse tarifá. Vocês tiveram lá nos Estados Unidos a ABMAC, né, ah, representando o setor para expor ah os seus dilemas. Lá estava também Flávio

Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, num eh num discurso avaliado por muitos também que acompanharam, ah, com uma conotação também mais política eleitoral. Por outro lado, também paraa gente equilibrar o jogo, o Brasil se eximiu de participar dessas audiências. Mandou também eh diplomatas, representantes da embaixada do Brasil lá nos Estados Unidos, mas preferiu nem na mandar nada por escrito. Nenhuma manifestação foi registrada por parte do governo brasileiro nessas audiências. Então, eu queria uma avaliação sobre o grau de influência da presença de Flávio Bolsonaro e da ausência do governo brasileiro.

>> Olha, eh, uma coisa, o governo brasileiro, ele teve várias reuniões com a SATA, né? Foram vários encontros, inclusive com com o número um da ST lá, o James Hungrier. Eh, mas eh então, quer dizer, o o o governo ele tava na mesa de negociação. A audiência pública era justamente para ouvir quem não estava na mesa de negociação, que são as entidades, porque não tem como a STR negociar com todas as entidades, negociar com todos os eh as empresas, porque também tinham empresas, inclusive nós aqui da VMA, tinham quatro empresas que fizeram parte da da audiência pública. Então, o governo ele negocia na mesa, né? Se ele tá negociando na mesa,

ele tá fazendo reuniões com o S, ele não vai na audiência pública, porque não não faz muito sentido, porque ele se ele tem acesso muito mais eh privilegiado de tá sentado na mesa de negociação, não faz muito sentido tá na na audiência pública. Eh, eu eh previ, inclusive aqui para vocês, bem antes do resultado da 301, eu previa os 25%, né? Quer dizer, a gente acertou, mas não é porque nós temos bola de cristal, é porque a gente sabia que o Brasil ia ser condenado por ser um julgamento, né, uma investigação política por parte dos americanos. Então, a e é o seguinte, nós estivemos lá na audiência pública, o Flávio teve lá, muitos estiveram lá, mas o resultado já tava dando, já tava dado antes da da audiência. Eu não acredito que os 25 foi colocado por causa da audiência. Os

Estados Unidos já tinha decidido que era 25. A gente já falava isso aqui no Brasil. Então, por que que eu coloco que é político? Primeiro, o Estados Unidos tem superavit desde 2009, grandes superáváitos comerciais com o Brasil. Segundo, quem mais investe no Brasil são empresas norte-americanas. Se você pegar

o investimento externo direto, os maiores investimentos do Brasil são de empresas americanas. Terceiro, aonde o Brasil mais investe no mundo é nos Estados Unidos. Quarto, vamos pegar o nosso caso, 82% das nossas vendas são intercâmpies. Então você tá achando, você tá prejudicando quem tá lá nos Estados Unidos. E além disso, nós tivemos o empresariado americano dizendo que é contra o tarifaço. Ora, com tudo isso

foi colocado tarifa. Então, eh, para nós, eh, tem um componente político. Vamos lembrar que tudo isso começou lá no ano passado, no dia da libertação, que o Brasil teve a menor tarifa do mundo, foi 10%. Por quê? Porque foram técnicos que colocaram a tarifa e o Brasil teve uma tarifa baixa, porque nós temos super eh os Estados Unidos tem superávit conosco. Quando

[roncando] entrou a política e os Estados Unidos mandou aquela carta pro Brasil, eh, com alguns pontos políticos, aí passou a tarifação para 50%. Então, os Estados Unidos, sim, desde o início, ele tá politizando essa questão. A minha, na minha opinião, eh, mesmo com o o trabalho que nós vamos continuar fazendo e o governo brasileiro vai continuar fazendo, nós não vamos ter mudança nessas tarifas no curto prazo. As eleições nos Estados Unidos são em novembro. Eu acredito que para uma mudança das tarifas somente depois das eleições nos Estados Unidos.

Presidente, hoje há algum setor aqui no Brasil que importa a máquina dos Estados Unidos. Caso haja reciprocidade com as tarifas para os produtos americanos, incluindo as máquinas americanas, o senhor vê espaço de crescimento no mercado doméstico dessas máquinas ou a competição com a China reduziria esse tipo de benefício? Então, eh eh eh quando você fala de importação de máquinas, eh o o a importação de máquinas dos Estados Unidos tá lá embaixo. O Brasil tá, quer dizer, nós temos ainda um déficit de 1 bilhão, 1 bilhão de dólares com os Estados Unidos, mas o Brasil importa 32 bilhões de dólares por ano. Desses 32 bilhões, 37% disso vem da China, né?

Então, a participação dos americanos, alemães, suíços, coreanos, japoneses, são os principais fabricantes de máquinas do mundo, no Brasil tá caindo e a participação brasileira também está caindo. Só um que cresce, que é a China, né? Então, o o que acontece, eh, o Brasil não é só máquinas, é automóveis, máquinas, calçados, confecção, aço, enfim, são vários produtos da indústria manufatureira. A China ela tá crescendo no Brasil, em todos os mercados. Inclusive, eh, se a gente for comparar uma coisa com outra, eu sei que não é o objetivo aqui, mas se for comparar, o problema hoje da invasão chinesa é muito mais grave do que a questão do tarifácio, né? E o Brasil tem um

problema com a China. Nós, nós, a indústria manufatureira temos um problema. Por quê? Porque o Brasil depende de exportação pra China. Então, quando a gente pega o agro, a pecuária, a mineração, petróleo e celulose, que são setores que exportam muito pra China, eles não querem retalhação com China, né? Então, a China invade o

Brasil. Na questão dos Estados Unidos, a retalhação também é ruim. Cadar, se eu se eu o que eu importo dos Estados Unidos é o que eu preciso importar dos Estados Unidos. Se eu vou eh colocar retalhação sobre produto, você tá prejudicando o o a a a empresa brasileira. É o que a gente tá vendo nos Estados Unidos. A tarifa que o Estados

Unidos colocou contra o mundo inteiro lá nos Estados Unidos tá prejudicando o empresário americano. Se a gente tá vendo que o empresário americano tá contra o governo americano, que ele tá sendo prejudicado, que gerou inflação nos Estados Unidos, nós vamos querer a mesma coisa para nós. Os Estados Unidos tá errando. Então nós vamos errar também, porque os Estados Unidos tá errando. Então, eu não, eu sinceramente não acredito na que, que retalhação ou usar a lei de reciprocidade vai mudar a posição do governo americano. Eu acredito que

qualquer mudança, se é que vai haver, somente depois das eleições lá nos Estados Unidos e não será retalhação ou lei de respedade que vai mudar a decisão tomada por eles. >> Ah, Isabel Mega continua a entrevista. Presidente, em quanto tempo vocês vão voltar à mesa de negociação? O que que o governo tá sinalizando em termos de prazo? Qual é a urgência do setor, considerando que o tarifaço começou a valer hoje? E eh como que vocês

vislumbram também outro tarifaço que tá aí batendo na porta que pode afetar novos setores também, que é em relação à questão do trabalho análogo à escravidão, tem apuração do Lorival Santana, já dando como certo mais esse tarifaço também.

>> Só saber qual vai ser a alíquota, né? Eu aposto em 12,5, tem gente que aposta em 10. Então nós vamos, eu acredito que nós não, né? O mundo vai perder, são 87 países, né? Eh, vai perder. Agora, a

devolutiva do governo, ele normalmente ele tem sido rápido nessa devolutiva. A tarifa tá valendo. Aqueles produtos que já foram embarcados, eles passam a ser tarifados efetivamente no dia 29 de julho. Hoje, hoje saiu até um outro documento lá da Casa Branca falando em 31, deixou a gente um pouco em dúvida, porque o documento inicial lá da US falava 29, o documento que saiu hoje fala 21, é 31. Então é 29 ou 31 desses dois dias que vai realmente efetivar o aumento da tarifa. Eh eh

nós, lógico entendemos que existe uma urgência no tema. Eh, eu pelo menos que eu percebi da vice-presidência lá do vice-presidente geral do Alem e do ministro Marcelas Rosa, que eles também têm essa urgência de dar uma devolutiva, mas nós não temos um prazo de quando isso vai ser devolvido. Eh, o o a questão das das medidas, inclusive tem algumas medidas que precisam de lei, né? Então, por exemplo, quando eu falo do reintegra, eu precisaria de uma medida provisória do presidente Lula, né? Então, quer dizer, eh algumas dessas medidas elas não são implementadas imediatamente, né? Um novo plano Brasil

soberano também teria que ser reeditado o novo plano, tal. Então, eh são medidas que mesmo depois de eh aceitas pelo governo, ainda vai levar um tempo para serem colocadas em prática. >> Nós conversamos com José Veloso, ele é presidente da ABMAC. Muito obrigado, presidente, por essa entrevista. Espaço sempre aberto ao senhor aqui na CNE Brasil.

>> Eu que agradeço, Gustavo, Tainá, Isabel, grande prazer sempre estar com vocês aqui. >> Bom trabalho. Até uma próxima, presidente. Obrigada. M.