---
video_title: "Eloos Agronegócio: Evento recebe autoridades do setor em Belo Horizonte | CNN PRIME TIME"
video_id: iyMbhFx8i8E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iyMbhFx8i8E
video_date: 2026-06-02T00:57:45+00:00
video_description: |
  Acontece na noite desta segunda-feira (1º), em Belo Horizonte (MG), o evento Eloos, uma parceria da Itatiaia com a CNN Brasil para debater temas estratégicos envolvendo o desenvolvimento do país. O tema desta edição é o agronegócio brasileiro. Além das autoridades do setor, os candidatos à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL-RJ), Ronaldo Caiado (PSD) e Romeu Zema (Novo) marcaram presença no evento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Acontece nesta noite em Belo Horizonte o evento Elos, uma parceria da Itatia com a CNN Brasil para debater temas estratégicos para o desenvolvimento do país. Nessa edição, o foco é o agronegócio e além de lideranças do setor, três pré-candidatos à presidência também marcam presença. Quem acompanhou essa movimentação toda foi o repórter Vinícius Murad, que fala com a gente. ao vivo direto de Belo Horizonte. Oi, Vini, boa noite.

>> Ótima noite, Márcio, a você, todos que nos acompanham. Neste momento, ainda está acontecendo por aqui o terceiro painel que debate entre os pré-candidatos agora com Romeu Zema. Já participaram Ronaldo Caiado e Flávio Bolsonaro. Eh, os desafios da inovação tecnológica para criar soluções mais baratas para o crescimento do setor do agronegócio. Em linhas gerais, os três pré-candidatos à presidência criticaram bastante a situação fiscal do país e também comentaram a alta taxa de juros que traz para os empreendedores do agronegócio o desafio do crédito caro, que é uma barreira, segundo o setor, para o crescimento mais acelerado.

Flávio Bolsonaro criticou a política de gastos do governo federal e culpou o Lula pelo juro que, segundo ele, sufoca o agro. também prometeu reduzir drasticamente o número de ministérios e gastos públicos caso seja eleito nas eleições deste ano. Ronaldo Caiado focou o discurso no tema da segurança. Ele disse que sente muito por não ser já hoje presidente do Brasil para poder colocar antes PCC e Comando Vermelho como terroristas, como os Estados Unidos já fizeram. Ele disse que queria já ter mandado esse projeto para o Congresso Nacional. também citou o exemplo do que

fez no estado de Goiás, estado que é muito reconhecido pela força da agropecuária e Caiado que tenta ganhar mais apoio deste setor para as eleições deste ano, assim como Flávio Bolsonaro, assim como Romeu Zema, que também participou do evento por aqui e foi um tanto enfático dizendo eh defendendo muito as privatizações, defende que inclusive os bancos públicos acabam atrapalhando o setor. É o que Zema disse em entrevistas antes de entrar e neste painel, neste palco. O evento Elos é uma parceria da Itatia e da CNN Brasil. E este é o quarto ciclo de discussões que acontece aqui na capital mineira, debatendo hoje especificamente o agronegócio, mas são sempre temas que motivam eh muitas discussões interessantes entre setor privado e setor público, visando e o crescimento, o desenvolvimento de áreas econômicas do nosso país. A gente tem um trecho de uma fala de Flávio Bolsonaro em que fala sobre a situação fiscal e sobre alianças políticas aqui no estado de Minas Gerais. Vamos ver.

>> Nós estamos aqui é lutando bastante, ouvindo as demandas. Eu tenho certeza que a gente vai conseguir reduzir essa taxa de juro a partir do ano que vem, garantir os subsídios para o água seguro e também para os pequenos produtores que t sofrido muito. Vi hoje mais cedo com Nicolas, tem falado com o Cleitinho também. Então eu tenho certeza que no final das contas todos nós tem a consciência. Todos nós temos a consciência da importância de estarmos juntos, unidos, porque a gente tem o inimigo do Brasil que a gente tem que tirar da frente, que é o atual governo, para que o Brasil possa voltar a olhar pra frente de orgulho do seu agro e, de verdade, devolver a esperança ao povo brasileiro.

>> Também durante o Elos Agronegócio, o pré-candidato à presidência, ex-governador de Minas, Romeu Zema, reafirmou a importância do setor para o estado. O agro foi a atividade econômica que mais avançou, que mais cresceu e isso foi fundamental para levar Minas Gerais adiante. E em 2024, os dados comprovam, esse crescimento fez com que, pela primeira vez na história, nós tivéssemos uma exportação do agro maior do que da mineração. Em 2025, esse dado se repetiu e a tendência a longo prazo é que o agro se distancie cada vez mais da mineração, já que nós ainda temos muita área degradada que pode ser produtiva, muita área que produz hoje, que irrigada, com mais tecnologia se tornará mais produtiva ainda. >> É isso.

Um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil.