---
video_title: "Tarifaço: Não faz sentido governo participar de audiência pública nos EUA, diz ministro | CNN 360°"
video_id: XDymsRfTsmY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XDymsRfTsmY
video_date: 2026-06-24T21:27:42+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o ministro do Desenvolvimento e Indústria, Márcio Elias Rosa, explica a nova proposta de tarifaço dos Estados Unidos. Segundo o ministro, não faz sentido o governo brasileiro participar da audiência pública, nos EUA, sobre as tarifas, e que setores farão a atuação necessária. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vem com outro jornalista premiado da casa e tratando de assuntos importantes, que é a discussão do tarifa do novo tarifá que os Estados Unidos querem propor, querem impor sobre produtos brasileiros. A gente vai conversar ao vivo com o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, que está ao lado de Daniel Hitner, que vai nos ter a bondade aqui de começar a nossa conversa com o ministro. Meu boa tarde, ministro Daniel Hitler, sempre muito bem-vindo aqui ao 360. >> Obrigado. Boa tarde a você, Yuri. Boa

tarde a Débora e a todos que estão conosco no 360. Estamos ao lado do ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, que tem conduzido do lado do governo brasileiro essa negociação com o governo americano. Esteve com o presidente Lula na Casa Branca no dia 7 de maio. Na ocasião foi dito que em 30 dias os dois governos iam buscar um entendimento. Já se passou um pouco mais disso, já estamos indo para quase 50 dias. E no meio do caminho, tivemos a

aplicação de duas tarifas, 25% e 12,5% sobre produtos brasileiros, no caso de 12,5% do resto do mundo também. Ministro, queria começar lhe perguntando qual é o status atual das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Se o senhor teve algum diálogo nos últimos dias ou terá com US ou com mais algum representante do governo americano? Boa tarde, obrigado de novo pela entrevista. Eu é que agradeço. Cumprimento todos a

Débora, o Yuri, você, Daniel, toda a nossa audiência, a CNN do 360. É um privilégio estar com vocês e discutir um tema tão relevante pro Brasil. Eh, de fato, nós tivemos diversas reuniões desde o dia 7 de maio. Aliás, eh, eu me lembro de ter falado com você, com a CNN, logo depois da visita que fizemos lá com o presidente Lula, o presidente Trump, já anunciando os próximos passos e fizemos de lá para cá cerca de oito reuniões, reuniões técnicas e reuniões de alto nível. Eu mesmo tenho me reunido quase que semanalmente com o embaixador Greer, que é quem conduz aí o STR, quem preside esse processo. As negociações eh

devem continuar, continuarão. Na última que nós fizemos, no último sábado, nós fizemos, combinamos de duas semanas eh prepararmos mais um material para mais uma rodada. Ele viajou com o presidente Trump para a Suíça, não é? E nós, eh, essa semana fizemos um diálogo técnico. Hoje, por, por coincidência, Daniel, falamos no nível técnico, organizando a reunião da próxima semana, muito provavelmente. Eh, é preciso conciliar

as agendas e isso tem acontecido. O governo brasileiro, aliás, ele próprio, Grier, na decisão que recomenda a aplicação das medidas, basta ler, faz menção a essas negociações que já estavam em andamento. Infelizmente, antes de terminar 7 de julho, junho, não é, que era o prazo para nós fazermos uma eventual negociação, concluirmos uma negociação, eles pediu as recomendações dos 25% sobre alguns setores que ele indica lá, que ele sugere naquela decisão. Decisão que a gente tenta reverter agora nesse processo de negociação que continua. O prazo final paraa decisão pelo governo americano é 15 de julho. Até lá, nós vamos ter eh

uma audiência pública no dia 6 de de julho. A audiência que é destinada pra sociedade civil, pro setor empresarial, paraas instituições. O Brasil tem uma representação de de empresas que che cerca de 34 representações, eh, do de 83, 84 no total. Posso abortar justamente isso. Já passo a palavra Yuri Débora para vocês, mas só para pegar esse gancho aqui que o ministro nos deu.

E existe uma audiência pública no âmbito da investigação da sessão 301 e dura essa investigação até e 15 de julho e a audiência pública está prevista lá em Washington para 6 de julho. Senador Flávio Bolsonaro, eh, do pré-candidato pelo PL, está indo e criticou o governo brasileiro por não estar representado nessa audiência pública. >> O governo brasileiro deveria estar, qual é o motivo da ausência do governo nessa audiência? >> É, o governo brasileiro vai apresentar até dia primeiro, de primeiro de julho, documento escrito, documento formal, tal. O governo brasileiro não participa de audiência pública. O governo

brasileiro realiza, organiza audiências públicas, né? O lado governamental organiza as audiências públicas para ouvir a sociedade civil, o setor empresarial. E nesse caso específico, Daniel, o governo brasileiro faz a negociação governo a governo. Eu mesmo tenho, como acabei de falar, me entrevistado diretamente com o Grier, que é quem conduz esse processo. A equipe dele que vai presidir essa audiência pública, não é? Ela vai fazer

uma oitiva de todos lá. Não são 5 minutos de uma audiência pública que serão capazes de viabilizar um acordo. Eh, eh, chega a ser uma to imaginar isso, né? Ou é ignorância ou é uma fé, porque o fato é que o papel do governo é realizar reuniões políticas de alto nível, bilaterais, que eles chamam de consulta. Aliás, nós já fizemos uma no mês de maio, foi grande, participaram Ministério do Meio Ambiente, Ministério da Agricultura e e Pecuária, eh o MAPA, o Ministério do Relações Exteriores, o MDIC, todos participaram dessas consultas públicas. Consultas públicas

são reuniões políticas de alto nível. A audiência pública é como o nome, próprio nome diz para colher informações e impressões. Como eu disse, nós vamos ter lá 84 pessoas participando, inclusive o senador, eh, CNA, CNI, a BIMAC, setor do café, etanol, enfim, e mel eh rochas ornamentais, todos os setores estão lá. E o governo vem auxiliando e orientando aqueles que pedem. Nós temos pelo menos 10 setores que estão empresas que estão buscando informações aqui na PEX, na CESEX, para que nós tenhamos uma posição uniforme. Quem quer ajudar o Brasil fica

do lado do governo brasileiro.