---
video_title: "Moraes marca depoimento de Flávio em ação por suposta calúnia contra Lula | LIVE CNN"
video_id: 2IN1bdVvQLg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IN1bdVvQLg
video_date: 2026-07-17T13:51:41+00:00
video_description: |
  O ministro do STF Alexandre de Moraes marcou para dia 28 de julho o depoimento do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) em inquérito sobre calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). "Determino à Polícia Polícia Federal que realize a oitiva do investigado no dia 28/7/2026 (terça-feira), às 14h00”. A apuração foi feita pelo âncora do Bastidores CNN, Gustavo Uribe. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Enquanto nós estamos aqui ouvindo o Víor Irajá. Obrigada Irajá pela explicação. Atenção pra informação que chegou aqui em nossa redação, hein? Alexandre de Morais, o ministro do Supremo, marcou para o dia 28 o depoimento de Flávio Bolsonaro, senador da República, no inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente da República, o presidente Luís Inácio Lula da Silva. apuração que a gente compartilha aqui com vocês é de Gustavo Uribe, eh, e a gente tem aqui Té Curi também com a gente para que nós possamos compreender o que exatamente é dito neste documento, porque nós tivemos acesso ao documento, já estamos aqui com ele para vocês e já vamos aqui usar o espelhamento. Vou chegar pertinho do

telão junto com o Té Curi para que a gente possa compreender aqui e contar. Eu vou te contar aqui esse primeiro parágrafo e o segundo e o Té já vem nortear a gente sobre os contornos dessa história. Bom, temos aqui ministro Alexandre de Moraes, relator, primeira linha, aparecendo para vocês, autor, na segunda linha, delegado de Polícia Federal e aqui abaixo chega o número, o nome do senador da República, pré-candidato à presidência da República. Trata-se de um inquérito distribuído por prevenção a a PET número tal, instaurado a partir de uma representação da Polícia Federal e de um e parecer PGR sobre o senador da República, Flávio Bolsonaro, para a apuração de suposta prática do delito previsto no artigo tal do Código Penal, em face do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E aqui eles seguem. A

representação foi instruída com requisição do ministro da justiça e segurança pública. Indica que Flávio Bolsonaro em 3 de janeiro de 2026, aqui a data, a letra é pequenininha, gente, porque é o documento, mas eu vou aqui lendo com vocês, tá? Para facilitar. Até vou aumentar o zoom para ver se melhora a sua leitura junto comigo. 3 de janeiro de 2026 em sua conta na rede social X fez uma postagem. Você deve lembrar

disso porque a gente já mostrou aqui no jornal também em que ele associa imagens do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, e do presidente da República, acompanhada do seguinte texto: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Dois pontos: tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. E aí chegamos neste dia 17 com este documento de cinco páginas e Alexandre de Moraes marcando o depoimento de Flávio Bolsonaro. Por qual motivo solicitaram depoimento? Então

identificou que tem algum problema? >> Sim. A o que acontece foi, a gente vai acompanhando aqui, a defesa eh apresentou manifestação nos autos, requereu adoção de diligências. O Mora rejeitou os pedidos deles em junho e aí no dia 26 de junho a Polícia Federal concluiu a investigação. Aí pode descer porque a Polícia Federal aqui vai ser um trecho do relatório final da Polícia Federal que em Minhas Gerais diz: >> "Concluímos pela eh concluímos que houve um crime de calúnia contra o presidente da República pelo senador". Ou seja, a

Polícia Federal no final das contas indiciou o senador Flávio Bolsonaro pelo calúnia. trecho aqui que você se refere, né? Crime de calúnia é necessária a falsa imputação de um crime específico. E aí seguimos aqui. Eu eu vou te acompanhando, tá? Aqui, ó. Fica claro,

portanto, que o senador Flávio Bolsonaro, através de sua postagem, imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento dos crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de arma e lavagem de dinheiro, crimes estes expressamente expressamente tipificados em nosso ordenamento jurídico. Sendo assim, ressa claro cometimento pelo excelentíssimo senhor senador Flávio Nandes Bolsonaro do crime tipificado no artigo tal, inciso tal do Código Penal, é o crime de calúnia. E aí a Polícia Federal fala: "Encerram-se os trabalhos da Polícia Judiciária, remetendo-se os autos para apreciação e adoção de providências que se entendam pertinentes." O que que acontece depois que a Polícia Federal indicia uma pessoa? O relator do caso, no caso ministro Alexandre de Moraes, passa a bola pra procuradoria Geral da República. A gente contou aqui, a PGR

tinha 15 dias para decidir se denunciava ou não o Flávio Bolsonaro. É o que ele conta aqui o ministro Alexandre de Moraes. E aí a PGR disse o seguinte: "Olha, esses autos t que voltarem, eles têm de voltar a Polícia Federal para que ele seja ouvido, Flávio Bolsonaro." >> Uhum. Então a PGR, antes de denunciar ou antes de arquivar o caso e concluir qual que é a avaliação dela e aí podendo apresentar denúncia ou ou matar o caso, a PGR disse: "O Flávio Bolsonaro precisa ser ouvido."

>> Ou seja, o próprio tem de ser ouvido. Para além da defesa, já ter trabalhado e tudo mais, é importante que ele que é acusado de algo que é grave. E é um ponto importante porque a PGR deixa assim claro que eh ele tem de ser ouvido, que ele pode se retratar e eventualmente esse caso morra e não vá adiante. >> E aí diz o ministro Alexandre de Moraes que acolheu o parecer da procuradoriaageral da República e devolveu os autos pra Polícia Federal marcar o depoimento do Flávio Bolsonaro num prazo de 10 dias. E aí vai ter a certidão aqui embaixo em que a Polícia Federal diz pro ministro em linhas gerais, a gente tentou de tudo que foi jeito, mas a gente não conseguiu marcar uma data com a defesa do Flávio Bolsonaro. Ele explica eh que foi dado

esse prazo paraa defesa indicar o horário que fosse mais conveniente para realização. Pode descer um pouquinho, Elisa. E aí diz que a despeito de tudo isso, não foi possível a realização. E aí tem o documento que mostra eh o que que a Polícia Federal explicou pro ministro Alexandre de Moraes. Tá na próxima página.

>> Então ali até dizendo a possibilidade de uma videoconferência, né, >> para justamente para facilitar a realização do ato pro investigado. Sabe que é um pré-candidato à presidência, tem um monte de reunião, parar ir até a Polícia Federal, nem sempre é fácil. Então, foi dada essa possibilidade pelos responsáveis lá na Polícia Federal para que esse essa essa oitiva pudesse acontecer por videoconferência. Dito is certidão. 16 de julho, a Polícia Federal diz que por força da determinação da autoridade policial, em 7 de julho, tento as tratativas com o três Reinaldet, o Mateus Macedo, são os dois advogados do Flávio Bolsonaro nesse caso, para eh que fosse realizada essa essa oitiva.

Dito tudo isso, ainda que mesmo após os contatos feitos, o advogado Babá, não houve escolha de data e horário por parte do intimado paraa realização da oitiva. Ou seja, eh, já que não teve uma resposta, já que não teve ali um resultado nessa tentativa, então agora é o próprio ministro ordenando. >> É isso. Em linhas gerais, é isso. depois deentão o ministro explica a defesa se limitou a solicitar a renovação do prazo. Porque esse é um

ponto importante. Quando a a Polícia Federal, PGR fala, ele precisa ser ouvido. A Polícia Federal volta na defesa do Bolsonaro e fala, vamos do do Flávio Bolsonaro e fala, vamos então marcar essa esse depoimento. A defesa diz que precisa adiar porque não vai ter tempo, precisa de mais tempo para dar uma resposta de quando vai conseguir de fato prestar esse depoimento. O ministro disse que a defesa não conseguiu comprovar por que precisaria adiar essa esse essa essa esse depoimento, porque não apresentou nenhuma prova da necessidade do adiamento. Então, o

ministro, diante disso tudo, diante do pedido da PGR, diante da tentativa frustrada da Polícia Federal e diante do que ele viu como uma eh falta de iniciativa da defesa, ele por conta própria marca a oitiva pro dia 28 de julho, terça-feira da outra semana, lá no final do mês, por às 2 horas da tarde do Flávio Bolsonaro. E aí vai ser um ponto importante, porque a partir daí a o caso vai voltar à procuradoria geral da República >> para decidir com a conclusão da Polícia Federal diante do que o senador falar nessa oitiva, se vai denunciar ou se vai solicitar o arquivamento desse caso. >> Portanto, depoimento agendado. Agora não tem a flexibilização ou será que você pode em tal data? da PF disse: "Ó, fizemos a caminhada, não recebemos resposta, agora temos o ministro do Supremo determinando." Alexandre de

Moraes marcou o depoimento de Flávio Bolsonaro nesta ação em que ele fez uma postagem falando sobre o então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, e conectando Lula a alguns crimes e agora vai ter de ser ouvido em um depoimento. 28 de julho, 14 horas. Você já sabe que no dia a gente vai ficar mais do que conectado a isso, tá bom? Tecúri, obrigada por nos ajudar a interpretar aqui as andanças dos documentos da justiça.