---
video_title: "Pesquisa mostra Caiado numericamente à frente de Lula em eventual 2º turno | CNN 360º"
video_id: CD3D4AteVDI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CD3D4AteVDI
video_date: 2026-07-21T19:48:52+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Goiás Ronaldo Caiado (PSD) surgiu numericamente à frente do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em um eventual segundo turno da eleição presidencial, em nova rodada da pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta terça-feira (21). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas agora a gente vai para a simulação de cenário de segundo turno e deixei propositalmente por último porque ela mostra um movimento curioso. Em todas as três situações, a gente tinha uma situação de empate ou técnico ou literal. 43 a 42 a favor de Lula, numericamente em maio, mas é uma situação de empate técnico. 43 pontos para os dois em junho e agora 44 a 43 para Caiado. Ou seja, a real time big data está apontando uma tendência de ascensão de Ronaldo Caiado e estagnação de Lula. A, o cenário de brancos e nulos

tá mais ou menos igual também de 9 e 8% nos últimos dois levantamentos, assim como aqueles dos indecisos que não responderam foram de seis nas duas primeiras rodadas para cinco pontos. Mas agora, pela primeira vez num instituto, Ronaldo Caiado aparece numericamente à frente de Lula nessa rodada aqui do Real Time Big data. Essa pesquisa, o instituto ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Levantamento feito com recursos do próprio Real Time Big Data e registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Quero começar a ouvir o Pedro Vencesal com uma um olhar geral desses números todos, Pedro, e desses dessas várias simulações de segundo turno, mostrando quem tem conseguido avançar casas e em especial essa situação aí de vantagem numérica de Ronaldo Caiado frente ao Lula.

>> Boa tarde, Yri. Boa tarde a todos. Uma pesquisa muito comemorada pelo Ronaldo Caiado, porque ela foi divulgada antes do início do horário eleitoral na televisão, que é o momento em que Ronaldo Caiado aposta suas fichas. Ao contrário de Romeu Zem e Renan Santos, os outros dois principais nomes do campo da direita, Ronaldo Caiado tem estrutura, tem tempo de televisão e terá recursos do PSD para fazer uma campanha eh em paridade de armas com seus adversários que estão nas primeiras colocações, Flávio e Lula. Pelo menos essa é a promessa de Gilberto Cassabe. É

bem verdade que Ronaldo Caiado não tem uma estrutura regional consolidada como seus adversários. Na maioria dos estados, o PSD vai apoiar ou a candidatura de Lula ou a candidatura de Flávio. Mas ainda assim são eh esse será um momento em que provavelmente Ronaldo Caiado vai ter mais exposição e se tornará conhecido. Esse é o principal desafio do governador de Goiás. Ele tem um capital político importante para apresentar na campanha, que é a popularidade e a força política dele no estado que ele governou, Goiás. Ao

contrário de Romeu Zema, que aparece mal colocado nas pesquisas presidenciais em Minas Gerais, em Goiás, o candidato o ex-governador aparece em primeiro lugar nas pesquisas presidenciais. O grupo político de Ronaldo Caiado tá liderando com folga a disputa pelo governo local, o que mostra que ele tem então um cartão de visitas que é a administração dele nessa eleição. Além disso, no entorno de Ronaldo Caiado, há uma aposta de que novos episódios podem desgastar ainda mais a campanha de Flávio Bolsonaro e também a leitura de que o Flávio deve ser alvo principal da campanha do Lula quando a campanha começar de fato. E, portanto, esse desgaste vai acabar levando a uma migração de votos do antipetismo para o governador goiano. >> Ô, Pedro, e ainda falando desse dessa rodada do Real Time Big Data, você conversou com um dos sócios do instituto e ele relaciona a rejeição a Flávio Bolsonaro a um favorecimento de Ronaldo Caiado. O que explicaria essa situação

captada pelo instituto? O que que você nos conta? Exatamente. Wilson Pedroso conversou comigo, ele é sócio e estrategista da Real Time Big Data e a leitura que ele faz é justamente essa. Eh, existe um eleitor que ele é antipetista, mas não necessariamente ele é um eleitor bolsonarista e é um eleitor que resiste, que tá acompanhando o noticiário e é sensível a essa sucessão de agendas negativas contra o senador do Rio de Janeiro. Portanto, quando você

apresenta o nome de Ronaldo Caiado, ele ele é favorecido por essa circunstância. Além disso, na avaliação de Wilson Pedroso, a rejeição de Flávio Bolsonaro é um fator que pode ser preponderante num eventual segundo turno, porque o bolsonarismo já tem uma rejeição natural. É uma eleição que é um duelo de rejeições do antipetismo de um lado e o antibolsonarismo do outro. E a essa rejeição ao grupo político e ao sobrenome Bolsonaro, se soma a rejeição ao nome de Flávio Bolsonaro, uma rejeição pessoal, que é algo que ele não tinha no começo da pré-campanha, quando ele foi apresentado como candidato. Flávio Bolsonaro era uma página em branco e cresceu muito rapidamente, recebendo as transferências de voto do pai, uma transferência que aconteceu muito rapidamente e também a aposta do eleitor antipetista, que ele seria o candidato mais competitivo. Mas a

rejeição é uma barreira que às vezes é intransponível e certamente isso favorece Ronaldo Caiado, que é um nome desconhecido. Como eu disse anteriormente, a o grande desafio e a grande aposta agora dos ali do do da campanha do Ronaldo Caiado é torná-lo conhecido, aproveitando a baixa rejeição ao nome dele. Essa baixa rejeição favoreceria então Ronaldo Caiado. Agora, o que fica muito claro nessa pesquisa é que até agora, por enquanto, pelo menos, não houve uma transferência de votos da direita para outros candidatos que não sejam o Flávio. Ou seja, ele continua resiliente. Tanto é que a campanha do

Flávio a eh fez justamente essa avaliação. Ele ainda é visto como o nome mais competitivo para enfrentar o presidente Lula, apesar de todos esses desgastes. A pergunta que se faz até nesse momento e a pergunta que vai se fazer até o dia da eleição é se novos episódios vão surgir envolvendo o Flávio Bolsonaro. Recentemente teve aquela foto dele ao lado do sicário, a foto que ele tava sem camisa. Há muitos questionamentos da pré-campanha do Flávio, se a foto é verdadeira, se que é um momento que ele pode ter recebido ali ah um abraço de um eleitor, como ele faz todos os dias, mas é um fator de desgaste, outros vão surgir. Então, essa

é uma é uma uma pergunta que se faz inclusive também na pré-campanha do Ronaldo Caiado, que vem escalando nas críticas ao senador do Rio de Janeiro para tentar justamente ocupar esse espaço.