---
video_title: "Ucrânia ataca refinaria estratégica de Moscou pela segunda vez em três dias | LIVE CNN"
video_id: qmqqMHmyowc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qmqqMHmyowc
video_date: 2026-06-18T14:28:55+00:00
video_description: |
  A Ucrânia atingiu uma importante refinaria de petróleo em Moscou na manhã desta quinta-feira (18), pela segunda vez nesta semana, segundo autoridades russas. O ataque ocorre em meio à intensificação das investidas ucranianas de longo alcance contra a infraestrutura energética da Rússia. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ucrania-ataca-refinaria-estrategica-de-moscou-pela-segunda-vez-em-tres-dias/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora te conto que um incêndio atingiu um armazém no centro de Los Angeles, se espalhando rapidamente pelos painéis sol painéis solares do telhado. O fogo começou ontem à tarde em um bairro histórico da cidade. O armazém localizado ao lado de uma importante via expressa e tem mais de 46.000 m². As chamas atingiram uma tubulação de amônia pressurizada.

Até o momento, não há relatos de mortos ou de feridos. O prédio foi esvaziado. Assim que o incêndio começou. Moradores de edifícios próximos foram aconselhados a permanecer dentro de casa com as portas e janelas fechadas e o ar condicionado desligado. Essa medida é uma precaução contra a exposição à fumaça densa e aos vapores de amônia que foram soltos ali, pulverizados por meio desse incêndio que você tá vendo, registro de Los Angeles. Pessoal, ainda

nos Estados Unidos, uma série de tornados atingiu o centro-Oeste do país em meio a uma forte tempestade, que a gente já tinha inclusive te contado que poderia acontecer com o professor Pedro Cortes, nosso analista aqui de de clima de meio ambiente. Alguns dos estados afetados são Illinoi, Indiana e AOA. Prédios foram danificados. Estão vendo aí a imagem? É impressionante de ver, hein? Isso aqui,

isso aí chegando perto de imóveis, de um ambiente habitacional, puxa vida, causa um grande estrago. Árvores foram atingidas e caíram em cima das casas. Milhares de pessoas ficaram sem energia por causa do mau tempo. Até o momento não há relatos de mortos ou feridos e a tempestade deve continuar agora de manhã. Estão previstos ventos de até 120 km/h, além de inundações por causa da tempestade.

Falando aqui sobre Israel, trazendo o Oriente Médio pra conversa, e isso aqui é bem significativo, porque quando a gente observa o conflito no Oriente Médio e as tentativas de tratado de paz, tudo depende muito do que ocorre entre Israel e Líbano, países que fazem fronteira. As forças defesa de Israel informaram que um militar foi morto em um combate no Líbano, especificamente no sul do Líbano. O oficial foi identificado como um sargento mestre de 29 anos. Sete soldados ficaram feridos e foram levados ao hospital para tratamento médico. O acordo entre Estados Unidos e Irã prevê o fim de todas as operações militares na região, incluindo esta relação entre Líbano e Israel. Israel faz ataques generalizados

no país, mirando alvos do Resbolá, que é o grupo que é apoiado pelo Irã. Mais de 3.700 pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Outras 12.000 ficaram feridas com este conflito.

Portanto, um militar israelense morreu em um combate entre Israel e o Resbolá no sul do Líbano. Atualizando agora também sobre a guerra no Leste Europeu, falando sobre Ucrânia e Rússia, voltaram a trocar ataques em meio a esforços, né, do presidente ucraniano Volodimir Zelensk para conseguir o apoio dos Estados Unidos e da Europa para um acordo de paz. Drones ucranianos atingiram uma refinaria em Moscou pela segunda vez nesta semana. Os disparos causaram um grande incêndio. Você tá vendo aí que a distância dá para ver uma coluna de fumaça gigantesca. Essa ofensiva tem

como objetivo provocar uma escassez de combustível na Rússia, país que é o terceiro maior produtor de petróleo do planeta. Ao mesmo tempo, Moscou lançou mísseis balísticos contra a capital da Ucrânia, Kiev. Autoridades alertaram moradores a permanecerem em locais seguros. Zelensk conversou esta semana com o presidente Donald Trump e outros líderes sobre esse conflito, né, com os russos. O diálogo ocorreu à margem da cúpula do G7. Quando a gente fala a

margem, né, porque tem exatamente a cúpula do G7, os encontros oficialmente e as margens ocorrem outras conversas e tudo mais. E uma delas foi sobre o conflito entre Ucrânia e Rússia.