---
video_title: "Copa do Mundo foi desgastante para Messi e Argentina? Veja análise | CNN NA COPA"
video_id: 7RGBqYPq7WI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7RGBqYPq7WI
video_date: 2026-07-20T00:25:45+00:00
video_description: |
  Neste domingo (19), a Argentina foi derrotada pela Espanha por 1 a 0 e garantiu o vice-campeonato na Copa do Mundo de 2026. Segundo João Vítor Xavier, CEO da CNN e apresentador do CNN Esportes S/A, com trajetória de superação e desgaste, a campanha da Albiceleste recebeu menos destaque ofensivo ao longo do caminho até a final do Mundial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá pro palco dessa partida. Vamos direto pros Estados Unidos para poder conversar com Priscila Iasbec e João Víor Xavier que já estão aqui com a gente diretamente do Match Lli Stadium de Nova York, Nova Jersey, para contar pra gente aqui ao vivo na tela da CNN Brasil o que só vocês dois viram por aí do clima do estádio, dessa vitória histórica da Espanha e desse jogo da Argentina que acabou ficando com o Vice. Boa noite, João. Boa noite, Priscila. Oi, Lud. Boa noite a você, ao João, todo

mundo que nos acompanha. Lud, ó, eu vou pedir pro João falar um pouco do clima, porque essa pergunta nada melhor do que alguém que já participou de várias copas para responder. Essa é a quinta Copa do João, né, Ju? >> Quinta vez. Quinta vez.

>> Quinta Copa. Que que você destaca de diferente do clima dessa final em relação às outras que você participou? >> Achei um jogo frio, né? Se formos comparar, por exemplo, com a última Copa que tivemos aquele 3 a tr espetacular Argentina e França, foi um jogo mais frio, até porque são duas seleções muito diferentes daquelas. é uma seleção da Argentina que nessa Copa veio com menos brilho eh ofensivo de categoria, de qualidade e muita vontade, muita disposição contra uma Espanha que o forte durante toda a Copa do Mundo foi a defesa. Foi uma seleção que tomou um gol

a Copa do Mundo toda, teve o melhor goleiro da Copa do Mundo, teve jogador revelação da Copa do Mundo e teve o craque da Copa do Mundo. Então, foi um jogo de um time que é coletivo, de um time muito bem armado, muito bem preparado por um técnico que conhece muito bem esse elenco. Ele fez parte da formação desse grupo. Ele trabalhou nas categorias de base, ele foi crescendo com esses garotos e ele formou essa geração campeã contra uma Argentina que era um time de uma grande estrela, mas um jogador já com 39 anos e num calor de 34, 35º, numa Copa do Mundo muito desgastante pro Messi e pra Argentina e ele muito bem marcado. Se vocês observarem no no no replay do jogo, é, depois que a Argentina fica com um jogador a menos no segundo tempo, ainda assim a Espanha mantém dois jogadores atrás marcando Messi. Eh, a Espanha durante todo o jogo

teve dois jogadores marcando Messi. Então, ficou muito difícil pra Argentina. Como disse o Michel agora a pouco, a Argentina não foi um time brilhante ofensivamente, mas é tem os dois lados dessa moeda. Um lado é a Argentina não brilhou no ataque, mas a gente tem que pensar também que tinha um adversário muito competente na defesa. Nenhum time passa a Copa do Mundo inteira e toma apenas um gol por acaso.

A França, Pri, ela tem o melhor desempenho defensivo da história de um campeão da Copa do Mundo. Até hoje três seleções haviam sido campeãs do mundo, tomando dois gols. Eh, a própria Espanha em 2010, a Itália em 2006 e a seleção da França em 98. A Espanha desse ano, ela quebra esse recorde. É a melhor defesa da história das Copas do Mundo para uma equipe campeã.

>> Impressionante. Um gol só, >> muita, é muita qualidade defensiva, né? Uma defesa muito bem montada, muito bem armada. Então a gente não pode enxergar apenas como uma falta de mérito da Argentina ofensiva. Essa foi a grande qualidade da Espanha, que não brilhou, que não é um futebol que encanta, que não é aquele futebol que o brasileiro gosta. Eh, eh, muita gente durante toda

a Copa do Mundo elogiou muito a França, porque é aquele futebol vistoso, bonito, mas é um futebol muito eficiente, um futebol muito competente. Ganhou quem foi mais eficiente, mais competente, em especial no jogo de hoje. >> E João, tem uma estimativa de que a Espanha chegou para jogar esse jogo depois de 717 minutos e a Argentina 794 minutos porque jogou mais prorrogações. Então, o time já chegou mais cansado com quase 70 minutos a mais do que a Espanha, quase um jogo a mais do que a Espanha. É, e além disso, a média de idade do time da Argentina de cerca de 29 anos contra 26 da Espanha. No caso da Argentina, é o

oitavo time mais velho da Copa, no caso da Espanha o sexto time mais novo. Aí a gente tem ali dois personagens que são emblemas disso, a gente pode dizer, é que simbolizam isso que são Yamini Lama com 19 anos, completou 19 anos nessa copa e o Lionel Messi que tinha 38 também completou 39 nessa copa. Como que você vê também essa questão da idade, da média de idade e também dos minutos jogados antes dessa final e como que isso também impactou nessa final de hoje? >> A seleção da Argentina foi uma seleção de superação na Copa do Mundo e a Argentina não fez uma Copa brilhante do ponto de vista técnico, né? Não vimos grandes jogos da Argentina do ponto de vista da qualidade técnica, mas vimos uma Argentina com muito brio, com muita vontade de vencer, com muita disposição.

A Argentina fez uma Copa de muita entrega, Priscila. A Argentina queria ganhar a Copa do Mundo, o Messi queria ganhar a Copa do Mundo, mas pegou um adversário muito competente, pegou um adversário muito qualificado e a cada rodada que ia passando, eh, vai paraa prorrogação contra Cabo Verde, eh, contra o Egito, tem aquela virada ultra desgastante nos minutos finais. A cada jogo que a Argentina ia passando ia ficando, >> contra a Inglaterra, parecia que ia perder depois >> e ia ficando muito claro que a conta ia chegar e pra infelicidade da Argentina, a conta chegou na final. O seu grande jogador já não é mais um garoto, tem 39 anos, foi muito bem marcado durante todo o jogo, não conseguiu ter aquele brilho. Eh, mas acho que vale destacar a vontade da Argentina, o brio da Argentina, o desejo de vencer e o reconhecimento do mundo do futebol esse gênio que é o Messi. A Argentina, Priscila, ela

[roncando] não ganhava uma Copa América desde os anos 90. O Messi ganhou com essa geração duas. A Argentina não ganhava uma Copa do Mundo desde 86. A Argentina ganhou a Copa do Mundo de 22 e chegou nessa geração do Messi a mais duas finais, perdeu no Brasil e perdeu hoje, além do Ouro olímpico que essa geração do Messi também ganhou. Então uma geração extremamente vencedora, campeã olímpica, campeã do mundo e duas vezes campeã da Copa América. E e

conversando com muitos argentinos aqui, ficou muito nítido que o Messi tomou o lugar do Maradona como grande ídolo do povo argentino. E eu vi de muitos argentinos por tudo que ele fez em campo e pela pessoa do Messi que eles entendem também ser um grande exemplo para as novas gerações.