---
video_title: "Impacto do fim da 6x1 chegará nas prateleiras dos mercados, diz presidente da Apas | AGORA CNN"
video_id: PqZ2yTOv8io
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqZ2yTOv8io
video_date: 2026-06-13T14:02:49+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da Apas (Associação Paulista de Supermercados), Erlon Ortega, afirmou que o aumento de custos e a falta de mão de obra são problemas que o fim da escala de trabalho 6x1 pode gerar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda falando sobre esse assunto, pra gente tentar entender os impactos econômicos do fim da escala 6x1, a gente conversa agora com Erlon Ortega, presidente da Associação Paulista de Supermercados. Ah, Erlon, seja muito bem-vindo e bom dia. Um prazer ter você aqui. >> Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes.

Obrigado pelo espaço para APS poder manifestar a sua posição. >> Sobre essa posição, Erlon, queria começar a tentando projetar quais os efeitos, os impactos pro setor diante dessa eventual mudança. A gente inclusive nessa semana ah conversou ah com diversos setores sobre esses possíveis impactos e o setor supermercadista ele tem a uma particularidade que ele já enfrenta uma escassez de mão de obra bastante significativa. Eu quero entender se e esse essa possibilidade de um agravamento dessa situação tá no radar de vocês. >> Com certeza, Vittor. Hoje nós temos um

déficente no estado de São Paulo de 35.000 vagas. Então, um projeto que a gente tira 10% da nossa força de trabalho eh nos obriga a contratar eh cerca de 10% a mais. Então, nós temos dois problemas. Primeiro, o custo e segundo quem contratar se nós não temos essa mão de obra. Eh, eu vendo

reportagem aqui via fala do Paulo da Brasel e a semana passada um manifesto com 3.000 entidades, confederações CNI, CNC, FIESP e mais 3.000 entidades mostrando a preocupação com essa questão da escala. Então, é o setor produtivo, é o setor que emprega, que está mostrando quanto isso pode ser prejudicial se tivermos essa discussão de afogadilho, como foi pela Câmara. E no Senado, ainda bem que está tendo, eh, através do presidente Davi Alcol Columbre mais serenidade nessa discussão. Ouvir o

setor produtivo, ouvir o trabalhador, ouvir principalmente o consumidor, que será um dos grandes prejudicados, é fundamental para que essa discussão seja feita com modo equilibrado e racional. E o Senado tem feito isso até o momento. >> Bom, essa semana eu conversei lá no CNN Money com o João Galace, presidente da Abras, na Associação Brasileira de Supermercados. Ele apontou que o setor absorveria até uma mudança a de uma escala 5x2, a instalação de uma escala 5x2 a partir da manutenção das 44 horas semanais, sem qualquer tipo de repasse dos custos. Eu queria entender se você vê essa essa alternativa como viável pro setor.

>> Olha, nós temos já várias lojas no estado de São Paulo fazendo a escala 5x2, mas mantendo as 44 horas semanais com resultados positivos. Então, o colaborador tem duas folgas por semana, mas ele trabalha às 44 horas. E isso não implica numa eh num aumento de custo muito elevado. Então, este é um teste que está sendo visto com muitos bons olhos. Quando nós olhamos somente no estado de São Paulo 27.000 lojas, a

grande maioria são de pequenos e médios e pequenos e médios terão muita dificuldade de fazer escala se for reduzida as horas e não ter uma opção, uma outro caminho que é a liberdade, que é o PL, o o projeto de lei número 12, né, que está sendo discutido no Senado, no qual pode eh dar a opção de quem quer trabalhar mais trabalha, quem Quem quer trabalhar menos trabalha. Então nós precisamos que isso passe. Nós não podemos mais ter esse engessamento. Se engessar não tiver a liberação do orista, que é a modernidade das relações de trabalho, nós teremos problemas principalmente com pequenos e médios supermercados que terão muita dificuldade de fazer suas escalas. Você menciona esse projeto alternativo, né, do senador Rogério Marinho. Queria

entender se esse projeto atende as necessidades do setor e se a PEC, que tá agora travada no Senado, ela for aprovada nos ditames atuais, quais seriam os impactos do ponto de vista de preço pro consumidor final? >> Esse é o impacto direto. Nós calculamos um impacto em torno de 9 a 10%. Nós teremos impacto também em outros eh ramos da da economia. Um problema sério com condomínios, um problema sério no repasse de custo de hospitais, bares e restaurantes, agricultura, enfim, eh o impacto ele é matemático e chegará na prateleira. Por isso que nós temos que

pensar na liberdade. Nós precisamos pensar na modernidade. Não podemos ter uma escala engessada, aonde a gente proíbe quem quer trabalhar mais e também não dá opção de quem quer trabalhar menos. A liberdade. Esse projeto do Orista, além de conseguir ser um grande aliado na formação das escalas, é uma demanda do jovem, ele quer outro modelo de trabalho, também nós traríamos da informalidade muitas pessoas, mais de 20 milhões de pessoas que estão na informalidade, poderiam atuar no mercado formal eh através do orista, trabalhando em cedo num supermercado à tarde. como

motorista de aplicativo à noite num bar e restaurante. Então essa modernização é fundamental para que os preços não sejem repassados na ponta. >> Erlon, a gente em 2017 teve aprovação da reforma trabalhista que garantia essa prevalência do acordado sobre o legislado. Na sua visão, há uma necessidade de uma constitucionalização de ditames trabalhistas aqui no Brasil? Eu eu acho que eh quando a gente fala desse projeto da modernização, ele eh mantém todos os direitos trabalhistas proporcional ao as horas trabalhadas.

Então veja bem, vamos trazer na parte prática. Nós temos uma mãe, por exemplo, que está eh com filho pequeno, ela pode trabalhar quanto ela quer. Ela não precisa trabalhar às 40 horas, ela pode trabalhar menos. Nós temos o jovem que hoje é 1/3 da nossa força de trabalho. 25% da nossa força, eh, quase 30% da nossa força de trabalho são jovens até 25 anos. O jovem não quer mais o velho

modelo, ele quer um novo modelo, ele quer a liberdade. Então, chegou a hora de aproveitar essa discussão e parar de falar oposição e situação e colocar um lema de produção. Escutem o setor produtivo, escutem o trabalhador, escutem o consumidor. Não existe empresa forte com trabalhador fraco. Não existe também trabalhador forte com empresa fraca. Nós estamos do mesmo lado. A

politização disso separa as coisas. E na nossa opinião, não.