---
video_title: "Lula descarta atuação com Trump antes do prazo para tarifa | BASTIDORES CNN"
video_id: hJg2Oy3psWA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJg2Oy3psWA
video_date: 2026-07-08T16:30:58+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) descarta atuar junto ao presidente Donald Trump antes do aumento da alíquota sobre produtos brasileiros. O governo brasileiro ainda aposta que a gestão americana deve postergar a aplicação de novas taxas aos produtos brasileiros. Por Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Lula ele descarta atuar. Já começamos assim, por enquanto nada não vai atuarada. >> Só vai atuar se realmente a tarifa for imposta. Se for imposta e não tiver exceções, >> aí ele pega o telefone e tenta falar com Donald Trump. Vai dar resultado?

Dificilmente, mas enfim. É uma tentativa ali de Lula de mostrar que tá participando desse processo. O presidente Lula, ele descarta atuar diretamente junto a Donald Trump antes do aumento da alíquota sobre produtos brasileiros. O governo americano prevê aplicar essa tarifa de 25% sobre produtos como máquinas, plástico, pescados, crustácios. Isso a partir da próxima quarta-feira. A ordem do presidente

neste momento, ele deixou isso muito claro para todos que o questionaram, é esgotar todos os canais, tanto técnicos como diplomáticos, já que a negociação política não tem sortido efeito. O governo brasileiro avalia que é uma questão política sim, a imposição dessa alíquota não tem relação com justificativas razoáveis técnicas. Então não adianta ele tentar interferir nesse processo. A estratégia principal nesse momento que é falada no Palácio do Planalto é de permitir que o setor empresarial captaneie um esforço junto à Casa Branca. É o que a gente viu acontecendo nos dois dias de audiência.

É o setor privado brasileiro mobilizando as empresas americanas que podem ser prejudicadas pela nova alíquota. Vocês lembram daquela alíquota anterior? Uma das grandes empresas que pressionou a Casa Branca foi a Coca-Cola, porque ela comprava o suco de laranja brasileiro. E aí a Coca-Cola pressionou Donald Trump. Donald Trump é um self-made man, é um homem de negócios, ele ouve e respeita muito o empresariado americano e aí ele cedeu publicando uma lista de exceções.

No ano passado, esse movimento ajudou nos processos, portanto, de convencimento para criar essa lista de exceções. Além disso, Lula ainda acredita em um adiamento da aplicação da nova alíquota, apesar do setor empresarial brasileiro descartar essa possibilidade. acredita em uma lista de sessões, mas não um adiamento. O governo americano, ele costuma adotar essa estratégia de adiar decisões e aplicação de tarifas para abrir uma mesa de negociação. É muito parecido com a estratégia de Donald Trump no Oriente Médio. Ele dizia: "Vou atacar o Irã

horas antes do ataque programado, recuamos, vamos negociar". É mais ou menos essa mesma linha, esse modus operante que é esperado pelo governo brasileiro diante dessa negociação econômica. A ideia é de que Lula entre na negociação, inclusive com um contato telefônico com Donald Trump, somente se os demais canais de negociação forem exauridos. A decisão final de aumentar a alíquota é do próprio Donald Trump, não é de Marco Ruby ou do USTR. Eles fazem o aconselhamento a Donald Trump e ele toma a decisão final. O ministro do

Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, informou que solicitou um novo encontro com o Jameson Greer, chefe do US na semana que vem. Então, ainda tem ali um universo de segunda a quarta-feira de negociação. Caso não haja a possibilidade de um acordo, aí Lula entraria na negociação. Larissa Rodrigues, por não é uma questão, como a gente já disse, política, uma questão econômica. Mais do que isso, é uma questão ideológica.

Ontem a gente conversava com o ex-diretor da Organização Mundial do Comércio e ele nos dizia claramente: "A estratégia do governo norte-americano, além de pressionar o Brasil, é baseado em duas premissas. Primeira, gerar maior arrecadação, porque os Estados Unidos estão gastando muito, tão com déficit, precisam de dinheiro. E aí a melhor forma de você conseguir dinheiro é aumentando imposto. Segundo, é a questão de uma tentativa de reindustrialização da economia norte-americana. que hoje é dependente da importação, principalmente dos produtos chineses. Só que esse é um

processo de médio e longo prazo. Não se reindustrializa uma economia da noite pro dia. É um processo que vai perdurar até depois que Donald Trump deixar a Casa Branca. Por isso que há uma grande preocupação nesse momento dos setores econômicos de saírem no prejuízo. >> E se é a melhor estratégia, né? Há

muitos questionamentos, não só aqui no Brasil, como principalmente nos Estados Unidos, se essa estratégia de Donald Trump a longo prazo também será melhor, pensando em parcerias entre países, enfim. Mas diante disso, até porque Lula falou lá atrás, teve encontros com Donald Trump, saíram muito otimistas, falaram na química e no fim das contas o que a gente viu foi a sobretaxação ainda chegando de duas formas diferentes, né? para além daquelas de 25%, vem aquela história de trabalho escravo, de crimes ambientais, o que o Brasil até tem baixado um pouquinho nessa lista, né? Então, há um entendimento que tá sendo uma escolha sim política, claro que é uma questão econômica, mas uma escolha do próprio Donald Trump. Então, até que ponto Lula pegar o telefone para ligar para Trump? Um, traria efeito. Dois, o

quanto isso poderia, politicamente falando, ir muito contra esse discurso de soberania nacional que o próprio presidente tem falado. Neste momento, não se acredita, e Lula faria isso, se fosse preciso, que um telefonema traria respostas, porque Donald Trump, além dele mudar de ideia muito rápido, nas na última vez que Lula insistiu nessa linha, não se resolveu. Então agora o que o atual governo tenta fazer? se resguardar politicamente e jogar muito pra esfera técnica de negociação. Então, a gente tá vendo ministro da economia, ministro eh, né, o MD, que ali de desenvolvimento indústria, claro, a diplomacia via Itamarati cuidando dessas negociações até de fato essa sobratachação entrar em vigor, se é que vai entrar a partir do dia 15, o Brasil deve ter outras rodadas de conversa de eh, né, de ministros, secretários brasileiros com seus iguais lá nos Estados Unidos. Até lá, politicamente

falando, estrategicamente falando, não haveria por Lula fazer esse telefone, esse telefonema, desculpa, mas ninguém também vai dar e não atender o telefone de Donald Trump. Se Trump fizer essa movimentação e quiser falar com o Lula, ele tá disponível. Mas não vai partir do presidente essa ligação, muito mais por eh pel um cálculo político, claro, mas por não ver possibilidade de isso vir a resolver o problema. M.