---
video_title: "Durigan diz que Brasil e EUA podem negociar etanol, agro e tecnologia | CNN 360°"
video_id: aQ6dWIXxi_4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQ6dWIXxi_4
video_date: 2026-06-09T19:37:29+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, disse nesta terça-feira (9) que o diálogo comercial do Brasil com os Estados Unidos precisa passar por uma negociação setorial, incluindo temas do agronegócio e de tecnologia.  #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/durigan-diz-que-brasil-e-eua-podem-negociar-etanol-agro-e-tecnologia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A notícia é a seguinte. O presidente Lula se reuniu hoje no Palácio do Planalto aqui em Brasília com representantes do setor de etanol. E por quê? O encontro acontece depois que o governo anunciou medidas para reduzir os efeitos da alta internacional sobre o petróleo, né, do petróleo sobre o preço dos combustíveis aqui no Brasil. Em março, o Planalto anunciou um pacote de redução de impostos e criação de subsídios ao diesel, com impacto estimado em R$ 30 bilhões deais. Em

abril, o programa foi ampliado. No mês seguinte, o governo anunciou medidas de subvenção à gasolina. Deixa eu chamar Lucinda então novamente porque olha, teve benefí tentativa, né, de segurar para não passar tanto pro consumidor essa instabilidade toda no mundo e aumento de preços de combustíveis. Pois bem, eh é interessante porque o presidente Lula ele ele concedeu benefícios para diesel, para gasolina e agora a reunião é com a turma do etanol, né, que também deve est querendo alguma coisa. É isso mesmo. Agora, é bom a

gente lembrar também, Débora, que esse é um setor que tá super pressionado por várias razões, além dessa questão toda aí do petróleo, eh, e do porque assim, quando o petróleo sobe, por mais que o governo adote medidas para amenizar o, o repasse ou eliminar ou diminuir, enfim, o repasse desse custo pro consumidor, é bom a gente lembrar que as empresas elas carregam estoques e esse estoque ele fica mais valorizado e carregar esse estoque ele é um custo adicional. Então, só isso já é uma razão de pressão de custo sobre essas empresas. E tem a questão de que a margem das empresas, de fato, ela é bastante apertada. Então tudo o que a gente tá assistindo, essa volatilidade, essa dificuldade do setor de se planejar, de entender o que vem nas próximas semanas, tudo isso atrapalha bastante. E se a gente tá aqui falando que, puxa, eh, se será que vai chegar a 11$0 o petróleo, como traz aqui, eh, a, a projeção da FIT, imagina para as empresas que negociam, né, que comercializam combustíveis, seja gasolina, seja diesel, seja etanol. E a

verdade é que o etanol ele acaba sofrendo de forma eh secundária, ele tem um um efeito, ele ele sente o efeito disso tudo que tá acontecendo, porque na medida que as pessoas deixam de abastecer seus carros com gasolina porque ela tá mais cara, a demanda por etanol aumenta. Então naturalmente as quem comercializa etanol também ou produz etanol também tem ali os seus interesses e e e sobretudo quem distribui, né, que vai acabar comprando um etanol mais caro. Além disso tudo, Débora, essas empresas ainda estão sofrendo a pressão da questão ali da decisão do governo americano de definir PCC e Comando Vermelho como eh terroristas, né? Eh, e isso coloca esse setor numa situação bem desafiadora, porque a gente sabe, isso os especialistas têm dito frequentemente, que esse é um setor bastante exposto. Eh, então, eh, são empresas que vão precisar investir em compliance, em informação, estruturar políticas eh de transparência, de conhecer os seus clientes, conhecer seus fornecedores.

Isso não é uma coisa simples de uma hora para outra. Então eu imagino que nessa conversa que que o setor vai ter ali com presidente Lula, todo esse pacote de questões e de desafios será levado, porque realmente é um setor que tá ali numa situação eh bem especial do ponto de vista de pressão. >> Isso porque a gente nem comentou sobre a possibilidade do super El Ninho, né, que pode até impactar nas plantações de cana, mas isso é um assunto ou pro agro ou pra gente voltar em outro momento. Lucinda Pinto, adorei falar com você. Obrigada por estar aqui conosco no 360.

Bom trabalho para você. >> Para você também, Débora. Obrigada. >> Ainda falando de economia e o ministro da Fazenda, Daril Origan, disse que o diálogo comercial do Brasil com os Estados Unidos precisa passar por uma negociação envolvendo desde o agronegócio até o setor de tecnologia. Em entrevista ao portal Wall, Durigã afirmou que os norte-americanos têm demandas específicas sobre as tarifas do etanol, enquanto o Brasil busca facilitar o comércio do açúcar. O

ministro também citou interesses mútuos na indústria aeronáutica, em infraestrutura de telecomunicações e na tecnologia de nuvem. A declaração ocorre após novas ameaças de taxação da gestão Trump. Durigan assegurou que o governo brasileiro vai trabalhar firme para evitar que haja uma punição geral aos produtos do país.