---
video_title: "\"Fator Eduardo\" acirra tensão no time de Flávio | LIVE CNN"
video_id: icEq8vNEECU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=icEq8vNEECU
video_date: 2026-06-16T13:44:29+00:00
video_description: |
  Segundo apuração da analista de política da CNN Clarissa Oliveira, a campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) enfrenta o desafio de aproveitar o potencial político de Eduardo Bolsonaro sem que ele gere desgaste. Para ela, o “fator Eduardo” aumenta a tensão na equipe do pré-candidato. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pois é, ainda tem toda a caminhada, né, do nome de Eduardo Bolsonaro na Polícia Federal na investigação se a grana do filme, em homenagem ao pai dele, que tem a ver com Daniel Vorcaro, se essa grana foi usada por Eduardo Bolsonaro de alguma maneira, enfim, são muitas investigações, tem uma caminhada, o fato é que neste assunto, especificamente, julgamento que começa hoje. E aí, lógico, Clarissa, como é que você vai falar de um assunto como esse e não tem uma projeção de impacto político, né? Porque é um nome muito forte, carrega um movimento político muito forte e tem eh esse lance de emplacar perseguição, né, da justiça brasileira. >> Muito bom dia para você, Elisa. Bom dia pro Té. Bom dia para todo mundo que tá

aqui acompanhando live CNN hoje. Elisa, é innegável que a gente vê um um Eduardo Bolsonaro tentando buscar uma sobrevida política. Olhando aí pro destino do ex-deputado, ele ainda tem alguma esperança de se eleger, porque ele tá colocado ali como suplente eh numa chapa pro Senado aqui por São Paulo? ele tem esperança de se manter ativo, presente na política brasileira e inclusive de participar ativamente da campanha do seu irmão. Só que isso tá provocando um clima de bastante tensão dentro da pré-campanha de Flávio Bolsonaro.

Conversei com alguns interlocutores próximos ali do senador e ouvi vários relatos diferentes. Tem sempre aquela turma que diz: "Não, Eduardo Bolsonaro é fundamental pra gente, porque ele cumpre esse papel de manter mobilizada a base mais raiz do bolsonarismo, aquela turma que fica mais à direita, que é um eleitorado muito fiel e que vai caminhar com Flávio de qualquer maneira, mas que Flávio é importante para manter essa turma mobilizada. Mas já tem um pessoal que olha e fala: "Olha, tá muito complicado, porque Flávio Bolsonaro eh tem falado, dado uma série de declarações que não condizem com a estratégia que tá sendo definida pela campanha. em mais de uma ocasião, ele cria desconfortos dentro do próprio time de Flávio Bolsonaro. Isso, relatos de aliados do senador. E eu tive até um um

relato de uma conversa de um interlocutor bem próximo que disse que tratou desse assunto com o Flávio Bolsonaro. E olha só, até a conversa sobre a possibilidade de Eduardo virar chanceler no eventual governo de Flávio Bolsonaro foi levantada e que eh esse interlocutor teria confrontado Flávio Bolsonaro e dito: "Olha, não foi uma boa ideia você falar em transformar eh Eduardo Bolsonaro em chancelerar essa altura do campeonato isso não agrega, não não traz pra gente o que a gente deseja. Afinal de contas, você tá num movimento de aceno mais na direção do centro e que o próprio Flávio teria, segundo esse relato, demonstrado um desconforto eh com lidar ali com lidar com o irmão, dizendo: "Ah, mas eu preciso contemplá-lo, é muito complicada a situação, tal". eh, fazendo um aceno na direção do irmão. Então, que há essa cisão, essa divergência dentro da própria campanha de Flávio Bolsonaro, esse dilema sobre como aproveitar o lado positivo de Eduardo Bolsonaro e como evitar que ele crie problemas para a campanha. Agora, um julgamento como

esse, querendo ou não, acende uma agenda negativa num momento que já não é dos melhores para Flávio. >> Treta de família, né? Quem nunca, né?