---
video_title: "Análise: EUA reconhecem PCC como maior facção das Américas | WW"
video_id: StvE_Yyt7pc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StvE_Yyt7pc
video_date: 2026-07-02T01:56:43+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos sancionaram os primeiros cidadãos e empresas brasileiras sob acusação de ligação com o PCC (Primeiro Comando da Capital) desde que classificaram a facção criminosa como uma organização terrorista. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e o jurista e professor Wálter Maierovitch debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos sancionaram nesta quarta-feira os primeiros cidadãos e empresas brasileiras sob acusação de ligação com o PCC. Isto é a primeira vez que ocorre desde que os Estados Unidos decretaram a classificação de facções criminosas daqui como organizações terroristas. Reportagem da correspondente em Washington, Mariana Jan Diacomo. >> Dois cidadãos brasileiros, Víor Shimada e Stela Stephanie, foram sancionados com o bloqueio de bens e movimentações financeiras nos Estados Unidos. O Departamento do Tesouro Americano afirmou que os sancionados integram uma rede sediada em São Paulo, que operava um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC em conjunto com um grupo baseado no estado americano da Flórida. O esquema

transformaria dólares obtidos por meio de atividades criminosas nos Estados Unidos, como o narcotráfico, em criptomoedas a serem enviadas para o PCC no Brasil. Os criptoativos chegariam ao Brasil através de uma rede de três empresas também sancionadas registradas em território brasileiro. A nota do tesouro frisa que bancos, fintex e corretoras que operarem transações envolvendo os sancionados correm o risco de penalidades, inclusive sanções secundárias que no limite poderiam inviabilizar a atuação dessas instituições no sistema financeiro americano. As sanções desta quarta-feira foram as primeiras desde que os Estados Unidos anunciaram a designação do PCC e do CV como organizações terroristas, mas esta não foi a primeira vez que integrantes do Primeiro Comando da Capital entraram na mira das autoridades americanas. O governo Biden já havia designado o PCC como uma organização criminosa ligada ao narcotráfico em 2021. E em 2024 o

tesouro sancionou Diego Gonçalves, hoje preso em uma penitenciária federal em Rondônia, por entre outros crimes, lavagem de dinheiro para o grupo. Ao sancionar Diego Gonçalves em 2024, o tesouro americano disse na época que a medida não teria sido possível sem a cooperação de autoridades brasileiras. O comunicado sobre as sanções anunciadas nesta quarta não faz menção a esse tipo de cooperação. No Brasil, a Secretaria Nacional de Justiça disse que o combate ao crime organizado, abre aspas, não deve servir de pretexto para medidas unilaterais que desconsiderem a cooperação jurídica internacional. Fecha aspas.

Walter, vamos vamos tentar entender com a sua ajuda o significado dessas operações. Um pouco ali atrás, praticamente a mesma coisa que foi decretada hoje já havia sido tentada como forma de asfixiar o oxigênio financeiro dessas organizações criminosas transnacionais. Agora repete-se isso. Era necessário para tanto que se efetivasse a classificação dos grupos brasileiros como terroristas. O que a nossa repórter menciona é que 2, tr anos atrás ainda houve algum tipo de coordenação com as autoridades brasileiras. dessa vez ficaram sabendo

pela imprensa. >> Olha, Willha, a regra básica e que foi dada por um juiz que foi dinamitado pela máfia, dada a sua atuação, eh, alertando sempre que se deve buscar e desfalcar a economia movimentada pelo crime organizado. Esse magistrado disse a regra básica, ou seja, aspas, se o crime é transnacional, não tem limitações de fronteiras, só com a cooperação internacional se poderá combatê-lo com eficácia. Num primeiro momento, o governo norte-americano fez essa cooperação, recebeu informações, agora não há registro disso. O que que isso representa eh de gravidade quando se pensa no contraste essas organizações criminosas? É fácil

de ver. Nós temos dois brasileiros que nunca foram condenados no Brasil e a atuam eh segundo o tesouro americano, numa operação que movimentou nada mais nada menos do que 30 milhões de dólares. Ora, com cooperação internacional se poderia ir muito mais longe a respeito disso. buscar dentro dessas três empresas que também foram sancionadas atividade, se buscar elementos. Então se fez uma medida que é uma medida muito válida pro pros norte-americanos, evidentemente, um bom exemplo de se atacar sempre a economia do crime organizado, mas ela ficou capenga, William, capenga, porque faltou a cooperação internacional que levaria a um resultado muito melhor. Agora, se a

gente olhar também um outro lado da moeda, isso precisa ser visto. Por que que o Brasil não enxergou nada até agora a respeito dessas duas pessoas? tem aí um antecedentes desse eh Vittor eh Shimada com relação a Bets, eh envolvendo um o futebol, mas eh eh consta também até do relatório norte-americano que ele já esteve em prisão domiciliar, mas não se sabe se cautelarmente ou se por sentença. eh percebe que eh isso tudo é muito ruim para o combate ao crime organizado e eh sem falar, evidentemente, desse critério objetivo de punição. Olha, quem tratou com ele, evidentemente pode ser sancionado.

Lourival, onde o que a gente viu acontecer hoje se encaixa na na digamos no que a gente poderia chamar da estratégia americana ou é meramente pontual? Como é que a gente tem que entender no conjunto o que os americanos fizeram hoje? Bem, eu acho que parte de uma assimetria, né, e de uma falta de confiança eh nas instituições latino-americanas, né, parte de uma premissa de que os Estados Unidos têm de tomar a dianteira em relação aos grupos que têm base eh nos países eh da América Latina, porque esses países, esses esses estados, eh, esses essas forças de segurança, esses sistemas de justiça não são competentes e e a cooperação pode até ser danosa, porque pode levar esses grupos a ter acesso às informações sobre as investigações no âmbito financeiro dos Estados Unidos, porque há uma infiltração eh do sistema de justiça, a corrupção eh e também no executivo, nas forças de segurança. Então, essas são as premissas que rondam esse tipo de de decisão que antes acontecia contra com relação a outros países. Outros países já vinham sendo tratados dessa forma pelos Estados Unidos, inclusive antes do governo Trump, né, nos últimos anos. E agora o

Brasil passou a ser tratado dessa forma também. >> Ou seja, vocês estão infiltrados. Isso. >> Como é que eu vou cooperar com gente que tá infiltrada? >> E francamente existem indícios disso.

>> Como é que o governo tá pegando isso, Daniel? William sabe que desde o momento da designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, tem sido muito citado aqui em Brasília pelo governo o caso do México. E vamos prestar atenção o que que aconteceu com o México em que pese e similaridades não sejam necessariamente repetições do que eh vá acontecer com o Brasil. Eh, Trump assume semanas depois designa eh uma série de cartéis eh de narcotráfico no México, Cartel de Sinaloa, Cartel do Golf e outros, como organizações terroristas. em maio de 2025, isso tem muita semelhança com o que aconteceu hoje.

Duas empresas que transportavam combustíveis entre os Estados Unidos e o México foram sancionadas da mesma forma que aconteceu hoje. Que que acontece 40, 50 dias depois dessa primeira sanção? três bancos, na verdade dois bancos e uma corretora de médio para menor porte, mas em todo caso somavam 21 bilhões de dólares em ativos, passaram a receber sanções impedidas de participar do sistema de pagamentos internacional. Uma dessas eh instituições, inclusive chegou a ser liquidada pouco tempo depois depois que foi alijada eh do eh sistema financeiro internacional. É esse o risco que se identifica no governo brasileiro, real ou de forma alarmista. São passos que vão sendo

tomados e que colocam o Brasil numa situação ameaçadora, numa situação muito desconfortável. Porque o que se nota e enfatiza é que o governo americano tem ampla discricionariedade e sem muita base em legislações, inclusive domésticas. eh, ou reconhecidas de forma eh multilateral para fazer o que tá fazendo. O caso do México é muito muito citado e vale a pena eh olhar essa história como aconteceu naquele país. >> É isso.

>> Eh, Dr. Maorit, eu quero fazer uma pergunta eh pro senhor, porque hoje eu recebi muitas mensagens, troquei muitas mensagens com empresários, eh, principalmente do setor de transporte, de logística, que estão com medo danado de, sem nem saber, de alguma forma ter alguém na cadeia que tenha que tenha algum envolvimento. É, qual é o medo real que você acha que o setor privado tem que sentir desse avanço do do governo americano nessa medida? Olha, tem que ter muita preocupação mesmo, porque eh quando a gente pensa numa acusação ou quando a gente pensa, melhor ainda, tais eh numa suspeita, se abre oportunidade primeiro paraas verificações, segundo para se ouvir as pessoas, em especial aqueles que são suspeitos. E com isso se tira alguma coisa. De repente, os norte-americanos

apontam uma empresa porque apareceu numa interceptação telefônica, porque apareceu um nome na agenda de determinada pessoa, fica muito eh muito pesada esse e e esse tipo de ameaça é muito pesada. Por quê? porque é um ato de império, puro ato de império. Eh, então, por suspeita, a juízo único, eh, se reflete que vai refletir em outro país. Eh, eu gostaria de de lembrar algumas coisas com relação essas políticas norte-americanas muito rapidamente. Eh, a guerra às drogas não

deu certo. O plano do México, o plan México foi um fracasso total e absoluto. O que que já a a convenção de Palermo, que é a única convenção eh jurídica sobre criminalidade transnacional não foi assinada pelos Estados Unidos. Então eles se colocam sempre, sempre a ditar políticas, a tentar influenciar inclusive convenções das Nações Unidas. Hoje eu falei na convenção de Palermo, separa terrorismo de criminalidade organizada mafiosa, que tem por ideologia só o lucro. Mas o que que se

faz? O que que a gente vê? E a gente sabe, os operadores sabem, todo o policial dessa área sabe, promotor, juiz, durante anos, anos e anos, o que que os Estados Unidos responderam ao Brasil com relação a pedido de informações? Não, nós não vamos dar essas informações porque a droga não vem para os Estados Unidos, vai para outro lugar. Isso não é o o não faz parte de uma boa política. eh, no sentido de se

enfrentar esse fenômeno das drogas ilícitas, os americanos deixam muitas brechas e esses atos de império eh devemos aplaudir, evidentemente, e o o que foi feito hoje, essa operação que o próprio escritório de movimentações financeiras, elas acionam o tesouro, o tesouro atua rapidamente, isso sim é elogiável, mas eh andando mais adiante o que que a gente vê exatamente isso que você coloca, então, eh, de repente eh, empresários ficam em risco, tem na realidade nenhuma intenção. Deveriam ser alertados, evidentemente, ou investigados, mas não arbitrariamente se tomar uma medida que de repente ele perde até o cartão de crédito, como já aconteceu com o ministro do Supremo. Eu tenho mais dois minutos ainda nesse segmento, Lourivão. Eh, fazendo um brevíssimo resumo do que o Walter acabou de dizer e o que você também já tava dizendo, eh, é a era da coersão. >> Uhum.

Seja ela tarifária, seja ela militar, seja ela do ponto de vista do que um estado poderoso como os americanos acreditam que seja o que eles tenham que fazer em função do como eles entendem a situação de segurança nacional deles. Nesse sentido, o que mais a gente pode esperar? Então, eh, lendo cuidadosamente o texto, eh, do Departamento de Tesouro, você vê que eles fazem a, e esse é o ponto de atenção central para o Brasil, eles fazem a referência às sanções secundárias e dizem o seguinte: uma instituição financeira estrangeira que conscientemente, knowingly, conscientemente conduza ou facilite qualquer transação significativa. Então, tem que ser um montante significativo e on behalf of, ou seja, em favor, hã, >> favor, a cargo de >> a cargo de uma pessoa que esteja designada eh e em relação a essa autoridade relevante, a essa lei e tal, ela pode sofrer então sanções secundárias. Então, há alguns caviets aí, há algumas nuances aí, eh, mas é claro que, eh, tende a haver um processo aí que prove que essa instituição financeira sabia, ou seja, e não tomou as devidas ou não teve os as salvaguardas devidas, a diligência devida, a compliance devida, a governância devida. Então, eu

acho que isso eh é um um alerta para o sistema financeiro brasileiro, para as empresas brasileiras, de que elas têm realmente de adotar medidas as mais severas possíveis de de diligência para não correr esse risco e poder se defender diante de uma eventual ação desse tipo. M.