---
video_title: "BASTIDORES CNN - 03/07/2026"
video_id: _6v_imgxIDU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6v_imgxIDU
video_date: 2026-07-03T18:08:18+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio ponto. Boa tarde, bem-vindo, [música] bem-vindo ao Bastidor CNN. Estamos no ar Gustavo Uribe com todos os destaques [música] dessas negociações contra uma nova proposta de tarifaço dos Estados Unidos ao Brasil. Integrantes do governo brasileiro me fizeram uma [música] avaliação de que agora há pouquíssima margens para reverter a tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. [música] Eu trago o bastidor do que pensa o presidente Lula e como andam as negociações. Tem reunião ainda prevista

pra próxima semana. Se conseguir postergar, já tá de bom tamanho, mas nem isso os Estados Unidos têm dado indicações. E a gente vai falar da família Bolsonaro. Claro, a crise não acabou e também os impactos eleitorais pra campanha de Flávio. Eu apurei que o pré-candidato do PL foi aconselhado a formar uma chapa com uma mulher evangélica. A medida é para tentar

neutralizar os efeitos negativos do vídeo de Michele Bolsonaro. [música] Mais caso a ex-primeira dama queira fazer campanha contra Flávio, ele teria uma aliada para contrapor. Vamos falar de eleições e de São Paulo, porque Fernando Hadad definiu Ribeirão Preto como palco do lançamento da sua pré-candidatura ao governo de São Paulo no próximo dia [música] 25. O presidente Lula deve participar. E na campanha de Lula, a estratégia da vez é buscar uma bandeira de combate à corrupção, o que fica muito difícil depois de [música] Jaques Wagner e Lulinha.

Mas o presidente pretende reforçar o discurso de que ele não interfere na Polícia Federal e que ela investiga todo mundo, inclusive seu próprio filho. Até as investigações contra Jack Wagner, como eu disse, do próprio filho do presidente podem ser usadas. Eu conto o bastidor dessa estratégia em instantes, porque a avaliação é de que é justamente a corrupção o que impede a queda da impopularidade de Lula. >> Polícia Federal faz operação que mira brasileiros sancionados [música] pelos Estados Unidos e com possível ligação com PCC. Os agentes cumprem mais de 10 mandados de prisão temporária no estado de São Paulo >> e na Copa do Mundo. Hoje é dia Tainá

Falcão do Tango. No estros Hermanos contra a seleção de Cabo Verde. Será que Lionel Messi consegue fazer gol em vozinha? O fenômeno das redes sociais? Olha, as apostas são que sim.

Infelizmente eu gostaria que o Vozinha defendesse tudo, mas o cenário é muito difícil porque hoje seestou aí na Falcão, hoje é dia 3 de julho e o jornal que faz gol a cada segundo começa agora. E a gente começa com um bastidor para você sobre ainda as negociações do Brasil com os Estados Unidos para tentar frear um novo tarifaço, que já é, segundo aqui, ó, a nossa própria tela iminente. Há poucos dias de se esgotarem as negociações com os Estados Unidos, integrantes do governo brasileiro avaliam que há pouquíssima margem para reverter a proposta dos Estados Unidos de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. A expectativa é de que o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, participe na próxima semana de uma última rodada de conversas antes da decisão dos Estados Unidos. o prazo estabelecido pelo escritório de representante comercial dos Estados Unidos para concluir essa decisão é o dia 15 de julho, tá? Logo aí. Segundo relatos de

integrantes da equipe do Brasil que trabalha nessa negociação intensa com os Estados Unidos, o ambiente das negociações é cordial. Mas apesar disso, a avaliação ainda aqui em Brasília é que a posição do governo dos Estados Unidos tá bem distante daquela defendida pelo Brasil. No momento, não houve sinalização de que haverá mudança de rota. Nas reuniões, os negociadores brasileiros têm insistido em um dos principais argumentos do governo. Os Estados Unidos mantém superavit comercial na relação bilateral, o que na avaliação do Palácio do Planalto enfraquece a justificativa para adotar medidas punitivas contra o país. O

Brasil também sustenta que várias barreiras apontadas pelo USTR não tem respaldo nos próprios dados oficiais americanos. Os brasileiros foram até os documentos americanos para se valer do argumento de que toda essa eh ideia de que as barreiras existem, elas precisam ser impostas pelo descumprimento de um regramento nos Estados Unidos, de algumas situações. Então, a equipe técnica tem repetido isso ao longo das tratativas, levado os números que colhem com os próprios eh técnicos dos Estados Unidos, né? A investigação comercial conduzida pelo USTR com base na sessão 301, o USTR é nada mais nada menos do que o representante comercial dos Estados Unidos traduzindo, tá? Eh, adotou essa 301. Bom, com base na 301, adotou eh a

ideia de que o Brasil pratica eh medidas irracionais ou medidas que restringem o comércio dos Estados Unidos, por exemplo, tá? entre uns pontos que são levantados e já sabidos pelo governo americano. Há questionamento sobre o comércio digital e o serviço de pagamento eletrônico, a exemplo do Pix, propriedade intelectual, bigtex, acesso ao mercado de etanol, tarifas preferenciais e temas ambientais, como o combate ao desmatamento ilegal. Com isso, a gente nessa primeira rodada de análise fala com o Isabel Mega também sobre esse assunto, Mega, porque dia 15 de julho já tá chegando, né? Bom, parece que tá distante, mas não tá. E o que a

gente tem sentido, Isabel, é nenhuma mudança, tanto no sentimento do Palácio do Planalto, de que pode com argumentos técnicos reverter essa situação, quanto nos Estados Unidos, que continua de braços cruzados, dizendo: "Bom, vocês cometeram essas irregularidades e a gente não aceita os argumentos que vocês trazem". >> Oi, Tainá, boa tarde para você, Uribe, boa tarde para todo mundo que tá com a gente no Bastidores. O Brasil tá pessimista, não é? de hoje, esse pessimismo se mantém em relação a essas negociações. Mas apesar de ver pouco espaço para ainda avançar nessas próximas semanas até o dia 15, esses próximos dias, melhor dizendo, o Brasil afirma que ainda busca uma convergência.

Isso, claro. Conversando tecnicamente sobre o assunto, eles ainda têm pelo menos duas reuniões no horizonte do ministro do MDC, o Márcio Elias Rosa, com o Jameson Greer, que é justamente o chefe desse departamento comercial que fez essa investigação contra o Brasil. Então, para apresentar, continuar na apresentação de argumentos técnicos e que tem como base o pano de fundo da discussão da relação que é superavitária dos Estados Unidos com o Brasil. Agora, vai ficando cada vez mais claro que há um viés político e há na avaliação de fontes brasileiras uma espécie de dilema que foi colocado em relação à decisão final dos Estados Unidos. Porque de um lado você tem os argumentos técnicos que o departamento comercial poderia entender como válidos e do outro lado você tem uma ingerência política dos Estados Unidos e principalmente vinda daquelas camadas da Casa Branca que tem uma articulação e uma interação com o bolsonarismo. O que o governo Lula prega

é que o bolsonarismo está na origem do tarefaço desde o ano passado e que as sinalizações que vão sendo dadas só vão reforçando isso. Repercutiu muito a afirmação de Flávio Bolsonaro em mais uma resposta à investigação comercial que foi conhecida ontem, uma carta ali de cerca de 20 páginas em que Flávio Bolsonaro pede um adiamento da decisão dos Estados Unidos. Qual que é a visão de fonte fontes brasileiras? Que ele tá pedindo para adiar, ele não tá pedindo para reverter. E aí isso tudo depende do cenário eleitoral. Vamos lincar com o

fato de que alguns dias atrás a gente teve uma carta de Marc Rubi em que ele eh deixa flagrante a disposição que o bolsonarismo tinha dado de criar uma equipe de transição com os Estados Unidos de governo, né, pensando de Lula para Flávio Bolsonaro, caso Flávio Bolsonaro fosse eleito. Então, o que eu ouvi hoje de fontes do governo brasileiro vem no sentido de o é, mas eles querem eh reverter o tarifaço ou eles querem reverter o tarifaço só se Flávio for eleito? Porque o pedido é de adiamento até as eleições. Então o que a área técnica do governo tem empregado é que você tem que ter a reverão reversão do tarifaço, independente do cenário eleitoral, de quem ganha as eleições, sob o argumento básico de que o tarifaço é ruim pra economia do Brasil, é ruim pra economia. Então é isso que eles têm enfatizado bastante. Agora, corre por

fora também uma visão que não é majoritária no governo, pelo que eu venho colhendo com diversas fontes, de que eh podemos estar frente a um jogo combinado de Flávio com camadas da Casa Branca, por exemplo, Marco Rubel, com quem Flávio tem trocado essas interações, de que nesse jogo combinado você poderia ter um aceno de Rubio a Flávio e Flávio a Rubio, mostrando algum tipo de correlação que Se eventualmente os Estados Unidos freiam o tarifaço e não aplicam essa taxa de 25% para nós, isso poderia ser colhido eleitoralmente pelo Flávio Bolsonaro. Ele poderia dizer que ele articulou por isso. Há uma visão de camadas do governo que a gente pode estar diante de um jogo culminado, mas não é a visão majoritária. visão majoritária é de que o tarifaço é considerado iminente porque os argumentos técnicos também não estão colando, que o governo não vê sentido algum porque a gente tem a gente parte de uma relação superavitária. Os Estados Unidos têm alguns pontos de queixas que o Brasil poderia até discutir com mais profundidade, a exemplo da questão do etanol, mas em outros pontos, como o Pix, por exemplo, o Brasil eh coloca um um não bem simbólico de que não tem negociação eh na maior parte dos pontos que foram levantados, porque não tem justificativa técnica.

>> Uma coisa é certa, é uma questão política, não é uma questão econômica. Isso até a direita interpreta. Não existe responsabilizar o Pix, porque o Pix tá prejudicando as bandeiras de cartões americanos, porque as pessoas com Pix entraram no sistema bancário e estão utilizando mais cartões de bandeira americana. O desmatamento, os dados oficiais apontam que caiu. Não há uma grande preocupação em relação à pirataria, porque isso é histórico no Brasil, infelizmente. Poderia não ser,

mas é. Então, não há argumentos. A grande questão é que Flávio Bolsonaro foi colocado numa cilada e agora para ele é muito difícil conseguir sair dessa cilada. Porque Lula joga responsabilidade nele. Os Estados Unidos divulgam a foto não no dia do encontro entre Flávio e Trump, divulgam exatamente depois das ameaças tarifárias. E agora ele tem que sair das

cordas, ele tem que tentar conseguir alguma coisa. Ele viaja agora pros Estados Unidos. Vamos ver se ele vai conseguir adiar esse prazo para algum tempo. Marco Rúbio já foi muito direto na resposta, disse que não se pretende adiar. Mas tem algo aí no jogo que pouca gente tem falado, mas que eu ouvi bastante lá na no na explanada dos ministérios, que é uma questão de uma estratégia de Trump para negociação.

Trump impõe a tarifa, depois chama o Brasil para negociar e pede algo em troca. Então pode ser que essa tarifa tenha uma duração pequena. Exatamente. Porque Trump tá esperando alguma contrapartida do Brasil, seja não regulamentar as bigtecs, seja baixar a tarifa do etanol, seja eventualmente também conseguir uma negociação em relação às terras raras. Obrigado, Isabel. Tainá, vamos falar um pouquinho

mais sobre o tarifaço com a nossa reportagem, com a Gabriela Veras, porque o governo brasileiro reforçou que o Pix, um dos principais alvos da investigação norte-americana, não está em negociação e nem dá para negociar. É um avanço muito importante aqui no Brasil. Gabriela Veras até à direita elogia o Pix e até fala que o Pix foi implementado na gestão de Jair Bolsonaro.

>> Oi Uribe. Oi Tainá. Ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, o Pix não está em negociação. Foi o que disse o ministro, né, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, que está participando dessas reuniões com representantes comerciais dos Estados Unidos. Até o momento,

quatro reuniões já aconteceram e ele disse que a expectativa é que já no começo da próxima semana técnicos, tanto aqui do governo brasileiro quanto do governo dos Estados Unidos, se reúnam novamente para marcar uma outra reunião de alto escalão, digamos assim, antes do dia 15 de julho, que é a data limite estabelecida pelo governo dos Estados Unidos, para definir se de fato essas tarifas anunciadas serão implementadas ou não. Fato é que o governo já sinalizou que pode negociar com os Estados Unidos essas outras questões, questões que você até disse agora a pouco, Ribe, como a questão envolvendo o etanol, mas o Pix não está em negociação. Entre os eixos da investigação, né, que os Estados Unidos aí elencaram, estão tarifas preferenciais desleais acesso ao mercado de etanol, proteção da propriedade intelectual, combate à corrupção e desmatamento eh ilegal. Então, o Brasil pode adotar essas demandas que foram exigidas pelos Estados Unidos, com exceção do PIX. Pix, que foi alvo de muitas críticas por parte do governo norte-americano. Falou-se em prática

desleal pro comércio, né, internacional de uma forma geral, mas de fato os representantes aqui do governo federal batem nessa tecla que a questão do Pix é uma questão vencida e que não está em negociação. como vocês estavam falando aí agora a pouco, é uma questão, é um debate que vai além da questão aí econômica, comercial e já entra também com certeza no eixo político, né? O presidente Lula chegou a se pronunciar nas redes sociais, falou que o Brasil não está à venda e que defender o adiamento das tarifas para as eleições, como fez Flávio Bolsonaro, é uma traição à pátria. Depois, Flávio Bolsonaro também foi às redes sociais para responder essa fala do presidente Lula. Diz que Lula é o único que quer o tarifaço contra produtos brasileiros. eh

eh ele chegou a criticar também o que chamou de falsa narrativa de defesa da soberania do chefe do executivo. Mas fato é que essas reuniões estão acontecendo, como acordaram o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, né, que essas negociações acontecessem, que grupos de trabalho fossem criados antes mesmo da implementação de qualquer tarifa. E é isso que está sendo feito pelo governo federal, com expectativa, portanto, para mais uma reunião antes do próximo dia 15, antes de os Estados Unidos definirem se, de fato, as medidas serão implementadas ou não. Volto com vocês. Obrigada, Gabi. E agora a gente traz

esse outro elemento do qual falávamos há pouco, que é a posição de Flávio Bolsonaro, do bolsonarismo e a reação do presidente Lula. já antecipando o tarifaço, bom, já vem sendo utilizado dessa forma como ativo eleitoral para um lado e pro outro, uma disputa para ver quem consegue uma vitória sobre os Estados Unidos, mas agora vai ganhando novos contornos no governo brasileiro. Ainda nessas conversas que eu tive hoje de manhã com gente que tá negociando junto aos Estados Unidos, há uma percepção de que a atuação do senador Flávio Bolsonaro acabou entrando torta nessas negociações. Por quê? Na avaliação do governo do Brasil, o senador acabou concentrando a sua interlocução na tese política, dizendo que seria uma vitória do presidente Lula, né, essa coisa do tarifaço. E não enfrentou

diretamente os temas que o Brasil tem enfrentado na mesa de negociação, os temas técnicos que embas investigação comercial conduzida pelos Estados Unidos. Flávio apresentou ao USTR a defesa de que a aplicação da tarifa tinha que ser adiada para depois das eleições brasileiras. Nesse documento enviado ao Departamento de Comércio, nos argumentos do senador Flávio Bolsonaro, há ali em linhas gerais a ideia de que eh aplicar imediatamente as tarifas poderia fortalecer politicamente seu principal adversário nas urnas, o presidente Lula, candidato à reeleição, e ainda ser uma medida interpretada como uma tentativa de interferência no processo eleitoral brasileiro. Por isso há ali um pedido para que a medida seja postergada para depois das eleições. Enquanto isso, no governo brasileiro, como a gente contava há pouco, ainda há conversas a níveis comerciais e técnicos. Elas continuam com a liderança

de alguns ministérios. ministro do comércio, Márcio Elias, ministro da Fazenda Daril Durigan, também à frente das negociações, assim como o chanceler brasileiro Mauro Vieira. A ideia é continuar usando de todos esses canais diplomáticos e técnicos até o prazo final dado pelos Estados Unidos no dia 15 de julho para até lá tentar evitar evitar a entrada em vigor da sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Bom, o presidente Lula subiu o tom nas redes sociais depois dessa informação sobre o Flávio Bolsonaro. No X diz que o Brasil não tá à venda e reiterou a defesa da soberania do Brasil nas negociações com os Estados Unidos. nos

bastidores do governo brasileiro. A avaliação também hoje é de que um contato direto do presidente Lula com o presidente americano Donald Trump perdeu a razão, deixou de ser considerada uma alternativa neste momento. A estratégia agora está concentrada exclusivamente nos esforços das equipes técnicas e comerciais dos dois países. Ainda sobre tarifaço, a gente vai acionar a Clarissa Oliveira falando direto de São Paulo. Sobre esse ajuste dado pelo senador Flávio Bolsonaro ao se posicionar sobre esse assunto. Clarissa,

boa tarde, bem-vinda. Flávio Bolsonaro passou a incorporar, de acordo com a sua apuração, o componente eleições em seus argumentos com as autoridades americanas contra a imposição dessa taxa pelos Estados Unidos. O que mudou no discurso de Flávio? Clarissa Oliveira traz os apontamentos pra gente. >> Boa tarde para você, Tainá. Boa tarde

pro Ribe, para Bel, que eu já vi mais cedo, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidor e CNN. Tainá, o movimento que foi feito pelo senador Flávio Bolsonaro, ele não foi eh ali algo eh que segue a essência da estratégia que vinha sendo conduzida por ele até então nessa polêmica a respeito do tarifaço. a gente pode puxar voltar mais ou menos um mês para trás, no dia 2 de junho, quando ele tomou a iniciativa de enviar uma carta a Marco Rúbio para tentar eh reagir aí, dar uma resposta à notícia de que seria implantada essa taxa de 25% agora no meio do mês de julho. Naquela ocasião, Flávio Bolsonaro eh tentava, vale a gente lembrar, eh se proteger ali da ideia de que ele próprio teria fomentado essas novas cobranças com a ida dele pros Estados Unidos. Então o que que ele fazia ali? Ele destrinchava

naquele documento para Marco Rúbio, a ideia de que o Brasil enfrenta um cenário econômico eh e político muito difícil, que as tarifas seriam muito negativas pro Brasil como um todo, faziam um apelo para que essas sanções não fossem aplicadas, tratando ali o assunto como algo de interesse do país. Só que agora nesse novo movimento que vem depois da resposta de Marco Rúbio a essa carta lá do dia dois, porque Marco Rúbio mandou uma resposta poucos dias atrás para Flávio Bolsonaro, aí Flávio incorpora, portanto, esse componente das eleições. Em que medida? Marco Rúbio deu uma resposta muito protocolar ali, agradecendo o apoio, por exemplo, eh, a Declaração de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas pelos Estados Unidos. eh disse que h as negociações com o Brasil ali vão ser conduzidas de acordo com os critérios comerciais necessários e sugeriu a Flávio Bolsonaro nessa carta que ele eventualmente participasse da audiência pública que vai tratar desse assunto lá nos Estados Unidos. E é exatamente isso

que Flávio fez. Só que nessa nova carta, ao incorporar o componente eleitoral, Flávio, no meu entendimento, deu uma escorregada feia, por ele trata agora a questão do tarifaço como algo do seu interesse, principalmente, porque ele diz: "Olha, por favor, é quase como um apelo, por favor, não façam isso, senão o Lula vai ganhar a eleição e eu vou perder". Eh, então tem ali um movimento de se posicionar como o candidato à presidência no Brasil, que tem mais afinidade com o governo dos Estados Unidos, que tá disposto a colocar a sua equipe de transição à disposição do governo americano, ou seja, estabelece já uma relação eh de eh aceite dos interesses americanos, eh querendo com a intenção, obviamente, de dizer: "Olha, nós Nós temos mais capacidade de estabelecer um diálogo firme com os Estados Unidos em interesse do Brasil, mas esse tiro pode acabar saindo pela culatra a partir do momento em que o governo Lula tá já trabalhando eh e fez isso na postagem do presidente Lula ontem, com a ideia de apontar uma espécie de subserviência de Flávio Bolsonaro em relação ao governo dos Estados Unidos. Então, na intenção de trazer o componente eleitoral para discussão, obviamente também com a intenção de virar a página das crises que o bolsonarismo vive neste momento, Dark Horse, e a crise com Michele Bolsonaro, ele o faz de uma maneira que pode acabar dando munição pro campo adversário. >> Aprendeu com os erros, né, Clarissa?

Enquanto Tarcío de Freitas aprendeu muito bem, porque Tarcísio, a partir do primeiro momento, quando houve a percepção de que Lula se beneficiava com tarifá no discurso da soberania, Tarcísio no dia seguinte já criticou o governo norte-americano. Flávio não. Flávio fez esses movimentos, acabou não aprendendo com o erro e agora tem que sair das cordas porque vinculou-se a ele esse novo tarifaço, independentemente do discurso dele. Isso até mostra as pesquisas eleitorais uma melhora de Lula diante desse quadro. Por isso, Larissa, que eu lhe questiono neste momento, para o centrão, o senador Flávio Bolsonaro errou nessa resposta enviada aos Estados Unidos. Era melhor ter ficado em

silêncio, deixado a bola rolar em campo? >> Mais uma vez foi esse entendimento. Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe, boa tarde para você que acompanha a gente em casa. ouve muito isso. Não é possível

que ninguém revisou essa carta, esse posicionamento antes de chegarem ali às autoridades norte-americanas e principalmente antes de fazer todo, né, esse a internamente falando aqui na política brasileira. Houve hoje muitas críticas e eu conversei ali com parlamentares do centro, do PP, republicanos, alguns até do PL, daquele PL mais antigo, que não se consideram tanto bolsonaristas, mas mais um centro direita. E houve muito esse entendimento de que não é possível que eles não previram ali o que que poderia acontecer a partir desse posicionamento. Então, houve uma crítica para além de Flávio Bolsonaro, mas o quanto a campanha também ainda tá sofrendo para se posicionar, estrategicamente falando, no ano eleitoral, com Flávio Bolsonaro aparecendo atrás nas pesquisas, o quanto essa questão do tarifaço pode de fato prejudicar a campanha. E para além disso, eh, houve muitas críticas de um, de da falta de um posicionamento de vou abrir aspas um estadista. Claro, o

Flávio Bolsonaro não é o presidente do Brasil, quer ser ainda não tem esse status de de presidente, mas eles cobraram esse sentimento e esse entendimento de como lidar com outros países de alguém que pretende chegar ao comando do executivo brasileiro. Então, até dentro do centrão houve muito esse entendimento de que, meu Deus, não era melhor ou não ter falado ou pelo menos ter falado num tom mais técnico e que nisso o Palácio do Planalto tem acertado mais. Mas o questionamento agora é se o Palácio do Planalto vai conseguir com essa tentativa de tornar a discussão técnica avançar ou no fim desse tarifá ou pelo menos em taxas melhores. Mas o que se entende é que tá faltando, apesar das mudanças, a gente trouxe sobre e essa informação aqui, né? Houve uma mudança no comando ali estratégico da campanha do marqueteiro depois do do da do caso do Dark Hoss envolvendo o Flávio, mas que ainda estaria faltando alguém com esse pensamento de prever o que é que pode acontecer com determinadas eh ações desse pré-candidato. Então, que a campanha

deveria ter pensado melhor estrategicamente como responder ou como se posicionar nos Estados Unidos diante dessa questão do tarifaço. Uribe Tainá. >> Obrigada. Larissa, a Isabel tá conosco ainda para falar um pouco mais, repercutir esse tema eleição tarifaço, um assunto eh Isabel que virou mesmo tema de eleição aqui no Brasil, né? Disputa de Flávio com eh Lula. O Lula fala em traição à

pátria. Flávio Bolsonaro busca se descolar desse ponto, se apresentando inclusive como alguém que pode ajudar resolver um problema que, segundo ele, o governo brasileiro não consegue. E aí fica esse cabo de guerra, né? Traz pra gente, portanto, até um pouco da percepção do eleitor hoje sobre esse assunto tarifá. Isabel >> Tainá, eu acho que uma das principais perguntas que a gente tem para pensar as nossas eleições deste ano é até que ponto a gente vai ter uma interferência dos Estados Unidos, porque os sinais vão sendo dados a partir principalmente, eu não falo nem das do que foi escrito pelo time de Flávio Bolsonaro, mas daquilo que foi escrito pelos próprios americanos, a carta do Rubel, e preciso mencionar isso novamente aqui pela segunda vez, que trata de você ter uma equipe de transição no Brasil para lidar diretamente com os Estados Unidos.

Contenho ideias que são bastante absurdas. Então, eh, fica no ar uma percepção de que sim, tá muito claro que há uma interferência. Agora, a gente tem que entender até que ponto vai chegar essa interferência, eh, do ponto de vista de que isso traz prejuízos realmente para os setores que estão sendo impactados também com o tarifaço, né? É, esse é o nível que a gente chega. Mas o que mais ainda pode vir em termos de interferência americana aqui nos Estados Unidos? Essa é uma preocupação

que é levantada não somente pelos governistas. A Larissa tava falando do centrão, eu vi a mesma coisa. A avaliação do centrão é que estamos diante também de um risco de interferência dos Estados Unidos no nosso período eleitoral. Então, eh, a política também está de olho nisso e mesmo a política que não tá ali colada em Lula ou colada em Flávio Bolsonaro. O que a gente tá vendo é uma apropriação desse assunto pelos dois principais adversários na campanha presidencial e escalando tom sobre isso, o PT unificou o discurso de colar em Flávio, o Tari Flávio e de dizer que o bolsonarismo está por trás desde a origem do Tarifá lá do ano passado, rememorando toda aquela linha histórica que a gente acompanhou muito bem por aqui. E do

outro lado, Flávio sentiu o peso e tá tentando se descolar da crise. E ele faz isso também num momento que é muito oportuno, porque as últimas semanas foram muito difíceis para ele. Mergulhado em crise familiar e política com Michele Bolsonaro, ele também eh se vê nos arredores do caso master com um áudio em que ele próprio pede dinheiro a Daniel Vorcaro. Então tem muita coisa acontecendo e essa balança dele junto ao eleitorado, ela precisa ser equilibrada de alguma maneira. Ele tá buscando fazer isso por meio da negociação com o tarifáço. Uma estratégia que pode até

mesmo ser ousada, porque pode não dar em nada. A gente tá numa sensação aqui de que tudo pode acontecer assim como nada. ele pode ser bem-sucedido e capitalizar em cima, caso haja algum tipo de reversão da intenção americana de aplicar a taxação a partir do dia 15 de julho, como também pode não dar em nada, porque uma avaliação que a gente ouve também do governo é que os Estados Unidos nessa hora, por mais que eles tenham colocado o DNA de interferência política, eles também podem adotar o caminho da Via pragmática de entender, OK, amigos, amigos, negócios à parte, Se não for conveniente economicamente, comercialmente para os Estados Unidos, eles também podem ter algum tipo de recu a depender de como que a negociação técnica do Brasil vai avançando sobre o tarifá. Então isso casa muito com essa percepção que o RIB tava trazendo pra gente agora desse discurso que a gente já houve em Brasília de que ainda há um campo em que se aposta num mínimo de convergência. Agora, para que isso aconteça, a gente precisa entender também até que ponto os Estados Unidos estão dispostos a interferir no nosso processo eleitoral e nos colocarem, eles fizeram isso, numa mesma lista de Venezuela, de Cuba e por aí vai.

É, o que a gente tem visto é que para Flávio tá muito complicado esse cenário. Eu tava conversando até com o Cassque do Centrão hoje, Tainá, e ele me dizia o seguinte: "Flávio foi muito eh no início favorável ele pautando todo o debate. Era Flávio quem pautava o debate, era ele quem anunciava algo que faria no governo e obrigava a Lula a responder. É ele que fazia uma crítica à esquerda e obrigava Lula a responder. Desde o escândalo que nós tivemos em relação ao Dark Horse, >> eles estão no modo reativo.

>> O Flávio não tá conseguindo pautar. O Flávio só tá respondendo porque é uma crise seguida da outra. Essa é a grande dificuldade dele hoje. Ele precisa voltar a pautar para crescer nas pesquisas. Se ele seguir dia após dia tendo que dar esclarecimento sobre Banco Master, sobre tarifa dos Estados Unidos, sobre a relação horrível com a madrasta, ele fica em modo reativo. E isso é, na

visão desse Casscique, postura de candidato derrotado. Ele precisa se posicionar de novo, como ele estava no começo da campanha, como um candidato com chance de ganhar a presidência, porque se seguir reativo não tem o que fazer. Eu vou trazer ta um bastidor agora de como deve ser esse plano. Há um plano no PL para fazer com que Flávio Bolsonaro reaja e esse plano passa por uma escolha da candidata à vice. Por quê? Porque Flávio tem sido aconselhado

e esse conselho aumentou nos últimos dias a escolher uma mulher evangélica para sua chapa eleitoral. Primeiro seria um fato novo, algo para tentar sair das respostas às crises. Segundo, seria tentar neutralizar a influência da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre eleitorado de direita, reduzindo os impactos negativos. As últimas pesquisas eleitorais mostraram que o vídeo de Michele contra Flávio teve pouquíssimo efeito sobre eleitorado de direita, até porque a maior parte do eleitorado confia mais em Flávio do que Michele. É isso que se apontou as últimas pesquisas. O eleitorado que eu tô

falando é o eleitorado de direita que já votou em Jair Bolsonaro. Mas o problema é o eleitorado moderado. É aquele eleitorado que define uma eleição que 2022 estava em sua maioria com o Lula e que Flávio precisa desse eleitorado para ganhar sobre o atual presidente. Esse eleitorado moderado que pode se afastar de Flávio Bolsonaro com essa crise, ele é majoritariamente formado por mulheres, mulheres do Sudeste e mulheres do Nordeste. Além disso, há um receio no PL de que as críticas de Michele não se resumam ao vídeo, ou seja, de que ela continue fazendo críticas e mandando indiretas ao tiado. E, portanto, seria

aconselhado Flávio já criar uma espécie de vacina a esse fogo amigo. Nos últimos dias, dirigentes do partido com quem eu conversei começaram a defender, e esse recado já chegou a Flávio, que ele escolha uma mulher evangélica, porque ela poderia ocupar um espaço importante no palanque com a ausência de Michele. O ideal, segundo dirigentes da legenda, seria o nome do partido republicanos, porque você acabaria juntando a fome com a vontade de comer. Atrairia uma mulher evangélica. publicanos tem uma ligação histórica com o movimento evangélico, com a universal do reino de Deus, mas ao mesmo tempo você colocaria alguém ali com perfil adequado, que seria o perfil de uma mulher evangélica. O partido de

Tarciso de Freitas hoje, o Republicanos, ele tende a ficar neutro, porque ele tem diferentes apoios nos estados e, claro, é um partido que faz parte do centrão e quer estar no próximo governo aqui na Explanada dos Ministérios. A expectativa é de que nos próximos dias Flávio se reúne se reúna com o presidente nacional do republicano Z Marcos Pereira. Lembrando essa sigla que tem uma relação histórica com o segmento evangélico. No PL, uma participação de Michele na campanha de Flávio já é dada como descartada, porque Michele foi muito direta na conversa com Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Ela disse: "Eu não quero apoiar o meu intiado. Eu não farei vídeos. Eu não

subirei no palanque. Pode ser uma raiva de momento. Pode, Michele, pode mudar de posição, pode. Mas o grupo de Flávio não acredita nessa possibilidade. Depois da repercussão negativa do vídeo, Michele decidiu submergir. Não está dando mais

entrevistas, muito menos fazendo vídeos nas redes sociais. O objetivo é que ela fique ausente e retorne aos holofotes apenas em agosto, caso ela leve adiante a sua campanha paraa senadora no Distrito Federal. Eu vou chamar a Clarissa e a Larissa para comentar. Vou começar com a Clarissa. Clarissa, na pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência, uma preocupação é com a vaga de vice nessa chapa. O que você tem

apurado em relação a isso? Qual é a tendência hoje de Flávio? A gente tá acompanhando aí esse embrolho paraa definição do companheiro de chapa de Flávio Bolsonaro e os relatos que eu colhi no decorrer dos últimos dias na campanha apontam para um problema que tá cada vez mais consolidado internamente, que é uma tensão muito forte entre a coordenação da campanha e outros setores que tentam aí agir, forças que tentam influenciar o processo de escolha e de montagem dessa chapa de Flávio Bolsonaro. É, eu tenho ouvido muitas queixas a respeito de uma centralização excessiva nas mãos de Rogério Marinho e isso combinado ao fato de que Flávio Bolsonaro, pelas denúncias que atingiram a campanha no decorrer das últimas semanas, pelo caso Dark Horse, por essa crise com Michele Bolsonaro, tem uma dificuldade cada vez maior de executar o que seria lá atrás aquele plano original, de amarrar um partido, um grande partido mais ao centro nessa chapa com a indicação inclusive do nome de vice. E essa ideia, esse conceito parece tá subindo no telhado. Eh, então

isso tá criando muita dificuldade interna, inclusive com bateção de cabeça sobre qual deve ser o perfil de vice de Flávio Bolsonaro. Então, pelo que me relatam, as forças dentro da campanha não estão nem sequer conseguindo concordar com o que seria o óbvio. Como você disse, eh, já há muito tempo, eh, fala-se na necessidade de falar Bolsonaro cogetar uma vice-mulher, porque ele precisa, até pelo histórico do bolsonarismo, ter um diálogo com esse público. Existe aí um momento muito crucial na história do país com esse aumento do número de feminicídios. Eh, então, considerando eh a postura eh do bolsonarismo em relação a mulheres em outras ocasiões, seria interessante que tivesse esse formato, esse modelo, uma mulher na posição de vice. Mas vem aí a

crise com Michele Bolsonaro para acirrar ainda mais os ânimos. Eh, tenho ouvido, por exemplo, eh, sugestões para que Daniela Marques, que tá ajudando o parlamentar eh na parte de economia, eventualmente fosse avaliada para essa vaga, mas não tem um consenso ali com republicanos, eh porque justamente a fragilidade eh de Flávio Bolsonaro neste momento imediato, com uma queda nas eh pesquisas de intenção de voto, acaba desfavorecendo uma composição e que aí também haveria várias forças internas que brigam contra uma indicação nesse perfil. Ainda tem gente que tenta levantar a ideia de, ah, tentar amarrar outra legenda, por exemplo, trazer Teresa Cristina. Tem gente que tenta levantar isso e cada a cada semana que passa a gente tem uma chapa eh sem uma peça crucial. Isso dificulta eh o avanço da campanha, o ingresso aí na próxima etapa da campanha. Uma das fontes com as

quais eu conversei tava relatando, por exemplo, que o cenário eh impunha a Flávio uma dificuldade um pouco parecida, fatores diferentes, mas um pouco parecida, com o que enfrentou Fernando Hadad no decorrer das últimas semanas, que precisou de uma intervenção do presidente Lula para resolver o cargo de vice, amarrando ali Márcio França nessa posição, apesar da resistência eh de vários nomes cogitados em ocupar essa cadeira. reflexo também na avaliação desse interlocutor eh de eh uma fragilidade eh da chapa do ponto de vista de viabilidade eleitoral, porque fica sempre aquela ideia de que a perspectiva de poder é o que garante mais alianças, mais apoio, adesão de outros partidos e que Flávio, por conta do caso Dark Horse e eh dessa crise com Michele, tá balançando um pouco nessa ideia de se firmar como alguém muito competitivo frente ao governo do presidente Lula. >> Vamos falar um pouco mais sobre o assunto com Larissa Rodriguez. Larissa, vamos continuar falando de Flávio, o que acontece a partir de agora com essa informação que o Uribe traz, né? É uma pressa maior hoje no entorno de Flávio Bolsonaro. Estão me chamando aqui. Quem

que será que tá me ligando? Tão ligando nesse momento. Estão me telefonando. Deve ser o Pedro. Mas então >> eu vou tirar e não vou falar com ninguém. falar quantas horas eu quiser

>> audaciosa. [risadas] >> Tá certo. Vamos lá entrada >> sexta-feira é assim mesmo, né, Larissa? Essa pressa de conseguir essa vice, de anunciar essa vice, de ser uma mulher com esse perfil, uma mulher evangélica para estancar essa outra crise, essa divergência com a Michele Bolsonaro, né? é algum é um caminho que eh deve ser confirmado nos próximos dias na sua avaliação. É algo que tende a diminuir

eh essas outras crises eh nas quais o candidato está envolto a exemplo do Dark Horse, do tarifá, que acabou caindo no colo dele como, né, com a responsabilidade pelo que tem acontecido. E agora essa briga com a madrasta, isso resolve de alguma forma, atenua. >> Eu ouvi duas coisas. Vamos ver se vocês ouviram coisas parecidas. Primeiro, todo mundo já tá anunciando vça. Então, a

gente teve essa semana movimentação de Ronaldo Caiado, a gente teve de Renan Santos, todo mundo já sabe quem vai ser o vice na chapa do presidente Lula. Então, tá todo mundo ali meio que resolvendo a sua situação. E essa cobrança pro vice, claro, ela acaba aumentando e ampliando diante disso com já que os adversários estão mais definidos. E o segundo que eu ouvi, a gente eh percebeu, né, até o nome da Daniela, que é muito ligada ao ex-ministro da economia, ela mesmo já se posicionou disponível para service e que agora ele estaria, o Flávio Bolsonaro, sua equipe, o marketing, fazendo as contas do que seria melhor. Antes a vontade era alguém muito ligado à esfera econômica para passar essa imagem de de um governo mais liberal, de um governo que vai cuidar mais das contas públicas.

Falamos sobre isso ontem aqui no Bastidores do que o atual governo. É essa imagem que eles querem vender. Mas agora com essa dificuldade com a Michele entra essa prioridade de ser uma mulher evangélica. No cenário ideal eles queriam uma mulher evangélica e que entendesse muito da questão econômica. Mas esse perfil cada dia aparece mais uma coisa, né? Então tá ficando

complicado. Quantas vagas de vice teremos aí nesse soltando para ver o que cola, né, Uribe? a gente sabe, ah, vai ser uma mulher evangélica, vai ser fulana de tal, que ela testa. Você testa >> é do ponto de vista da comunicação é estratégico também, porque aí tira o foco das outras coisas, mas não tá conseguindo tirar. O problema é esse.

>> Não >> precisa de uma de uma notícia muito positiva para livrar o Flávio de todas essas crises. >> Esse é o ponto. Se ele for agora pro Estados Unidos e aí não não tiver nenhum recu do Marco Rúbio ou do Donald Trump, é mais uma notícia negativa. Então ele tá ali enfileirando ali na prateleira várias notícias negativas e tá reagindo só. Então é preciso que ele comece a pautar para se posicionar como um candidato com chances à presidência da República. Obrigado, Larissa. A gente

vai para um rápido intervalo, Tainá Falcão, mas vai ser rápido, tá? Eu prometo. >> Eu não, eu tô falando com ninguém aqui. Olha como tá falando com Não tá ouvindo nada. Ela tá rebelde hoje. Mas ela tá

rebelde. Por quê? Porque são vozes do além >> que me perturbam. >> Te perturba? >> É, tiram a minha concentração. Então eu

não vou. >> Você você vai ao psiquiatra? Talvez seja o caso. [risadas] Não quero dizer nada. Bora mudar de assunto.

>> A gente vai pro rápido intervalo e na sequência, a Polícia Federal realiza uma operação que mira os brasileiros [música] sancionados pelos Estados Unidos e a possível ligação deles com o primeiro comando da capital. Olha a dinheirama que foi aprendida hoje. O bastidores CNN volta já.

E voou quase 1 hora da tarde, >> a gente nem levantou. >> Nossa, a gente nem levantou. Vou levantar para minhas pernas que eu tô cansada de ficar sentada. E hoje é sexta-feira, a gente tem que tá animar, né? Tá cambra.

>> Vamos chamar a Natália Laxen lá em São Paulo, colocar aqui no telem câra, porque a Natália Laxen tá cadaadinho local diferente. Exercitando. Nat. >> Exatamente. >> Nati, tudo bem? Bem-vinda ao Bastidores.

A gente vai falar de uma operação da Polícia Federal hoje com os brasileiros sancionados pelos Estados Unidos. O a possível ligação com o PCC foi o assunto do dia hoje de manhã aqui na CNN Brasil. Conta. >> Exatamente. Tainá. Boa tarde para você,

pro Uribe, para quem nos acompanha. Polícia ainda nas ruas aqui na capital paulista, na região litorânia e também na grande São Paulo. Mais de 50 agentes cumprindo 11 mandados de prisão temporária e 13 de busca e apreensão nessa operação da PF. Essa ação que foca aí em desarticular um grupo criminoso especializado em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. Operação mirando brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por possível ligação com o Primeiro Comando da Capital. o PCC. As investigações apontam

que os alvos então usavam um sistema estruturado para movimentar esse dinheiro, inclusive por meio de transferências ilícitas de criptoativos, operações bancárias de alto valor e até repasses entre pessoas físicas e jurídicas. Um levantamento preliminar já aponta aí uma movimentação que supera os 10 bilhões de reais. Inclusive dentro dessa operação foi determinado o sequestro de bens, valores e também criptoativos dos investigados nesse valor aí de R$ 10,4 bilhões deais. As investigações elas seguem em andamento. Os suspeitos podem aí responder por associação criminosa, lavagem de dinheiro, evasão de divisas e outros crimes que venham a ser constatados.

Portanto, operação ainda em andamento, polícia nas ruas e a gente aguarda aí os próximos balanços até o fechamento dessa ação da Polícia Federal. Nossa super Natália Laxen com todos os detalhes. Obrigado, Natália. Vou chamar ele Jonas Maia que não tem a beleza e nem a simpatia e nem as informações da Natália Lauxen, mas tem informação importante também. O L Jonas Maia, você tá na Polícia Federal aqui em Brasília e chega a corporação nova. conta pra gente.

>> É isso, Rib. Ótima tarde para você, para Tainá, para quem tá acompanhando a gente nessa sexta-feira, uma sexta-feira com essa grande operação aí da Polícia Federal, como trouxe a Natália, com diversos mandados de prisão, busca e apreensão e esse bloqueio bilionário de mais de 10 bilhões das contas dos investigados. Mas uma outra ponta também desse caso é como que ag esse grupo. Segundo a investigação da Polícia Federal, os delegados com quem conversamos hoje de manhã e agora a pouco também aqui na Polícia Federal em Brasília, na Polícia Federal de São Paulo, explicam que o grupo abriam mais de 70 empresas de prateleira, como eles chamam, para lavar o dinheiro do crime organizado, do tráfico internacional de drogas. e tinha ligação, de fato, segundo a PEF, essas empresas daqui do Brasil com os Estados Unidos. Há um

outro ponto desse caso também que é importante esclarecer, Uribe Tainá e para quem tá acompanhando a gente é que os Estados Unidos, segundo a PF, sabiam que a Polícia Federal Brasileira estava já investigando esses dois alvos de prisão, alvos de medidas judiciais e que também o Brasil sabia já que os Estados Unidos iriam sancionar esses dois, esses dois investigados que a gente tem inclusive os nomes. Por exemplo, temos do Víor Shimada e também da Estela Stephanie, que foram alvos de prisão eh expedidos pela justiça aqui no Brasil. Inclusive, já adiantando, em nota, o advogado de Víctor Shimada disse que ainda não teve acesso às decisões judiciais que fundamentaram essa operação e que tomou conhecimento há pouco, antes das buscas e que no momento oportuno vai se pronunciar. A defesa da Estela ainda não foi encontrada. O espaço segue aberto para qualquer manifestação. E aí um outro ponto já

finalizando para devolver para vocês, é já que os Estados Unidos iriam sancionar os dois investigados por conta da classificação do PCC como um grupo terrorista e a Polícia Federal sabia que haveria essa sanção na quarta-feira, essa operação foi acelerada. Segundo integrantes da Polícia Federal, houve uma antecipação, mas inclusive com uma fuga de um dos principais alvos nesta sexta-feira. Integrantes da Polícia Federal, inclusive dizem sobra a operação e culminou na fuga de um dos principais alvos. Agora é saber o que vai a partir de agora avançar nessa investigação que já mostrou grandes e e tentáculos do crime organizado fora do Brasil, com lucros bilionários de bilhões de reais, como a gente aponta aí, de 10,4 bilhões bloqueados pela justiça. Tudo que foi aprendido já foi levado para a superintendência da Polícia Federal em São Paulo, já que as buscas são em São Paulo, a operação é de São Paulo para uma análise minuciosa, celulares, documentação, por exemplo, e também muitos computadores. E como você

trouxe muito bem agora pouco antes do break, muito dinheiro sendo aprendido. Não dá para falar de uma operação sobre lavagem de dinheiro, como a gente sempre traz aqui no bastidores, sem dinheiro apreendido, muito dinheiro sendo aprendido. Ainda não há um total de quanto foi, mas foi muito dinheiro. Tainá. >> Aliás, só antecipando para vocês, o Eli Jonas tá na Polícia Federal porque hoje ele estava conversando com alguns integrantes da Polícia Federal e a partir da 1 da tarde eu já sei que ele vai trazer informações novas e muito importantes. Então Eli, a gente conta

com você a partir da 1 da tarde, que é o que se costuma chamar de embargo, mas ele vai trazer essas informações em primeira mão aqui no Bastidores CNN. Obrigado, meu amigo. >> Eu ia até elogiar, ia dizer que ele é lindo, talentoso, que ele entra no bastidor e CNN a hora que ele quiser, mas agora eu não vou falar mais nada disso, porque eu tô sabendo que ele tá dividindo segredos com você. >> Você sabia que a mulher que a mulherada aqui da Cenine é louca pela Eligonas, só que o El Jonas é uma só mulherada não, tá? >> Ah, tá bom.

>> Beijo, Eli, até daqui a pouco, viu? Não [risadas] >> é? E o ex-presidente Jair Bolsonaro aguarda a decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente tá falando disso tanto tempo. Vai sair hoje? Vamos ver saber se

ele continua ou não em casa. Aline Becket, vem cá. Será que vai dar break news no bastidores CNN?

Oi Tiná, muito obrigado. Boa tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Olha, tomara que dê break news aqui em Tainá. Mas o ministro Alexandre de Moraes agora deve tomar essa decisão nos próximos dias sobre essa revogação ou manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente. Ele aguardava ali as últimas manifestações, os novos argumentos da defesa do ex-presidente a respeito do episódio envolvendo uma arma apreendida registrada no nome de Bolsonaro. Formou

a >> tava lá. >> Não, >> tá ruim. Tá ruim. >> Oi. A gente perdeu. A gente perdeu. A

gente perdeu o sinal. Vou chamar a Larissa Rodrigues porque ela sabe falar muito bem disso. A gente estava conversando ontem da Larissa. Larissa, é que quando eu chamo seu nome é porque eu quero você aqui comigo, Larissa. >> Eu vou ficar aqui assim, ó. A

>> Isso. Não, não, não, não, não, não. Porque aí é machismo. Não. O homem que tem que ficar à disposição da mulher. E

eu entendi isso muito bem fazendo o jornal para Tainá. [risadas] Sabe, ela que não ouça porque ela manda em mim. É, >> ela fala: "Levanta, senta". É, todo mundo manda em mim. Larissa, vamos falar de Jair Bolsonaro.

Jair Bolsonaro tem alguém que vai interferir na vida dele de maneira direta, que é Alexandre de Moraes. Ontem nós tivemos o posicionamento da defesa, agora está a decisão nas mãos de Alexandre de Moraes se Bolsonaro fica em prisão domiciliar ou não. Eu e você estamos apurando muito bem esse assunto, conversando com todas as fontes e a gente bem sabe, a tendência é que ele continue em prisão domiciliar. apenas se morar e surpreender a gente de uma maneira vaciladora. >> E agora é o timing também, né? A gente

conversava hoje mais cedo, eu e Uribe, inclusive, será que sai hoje, né? Porque a expectativa dentro da defesa de Jair Bolsonaro, o entorno do ex-presidente PL, porque isso também para além do futuro, né, da dessa preocupação da família com o estado de saúde, a gente sabe que tem política nisso nisso também, né? O pano de fundo nem é pano de fundo, né? A verdade é que tudo isso é tem muita política envolvida. Então tá todo mundo de olho nessa decisão. Eles

estão esperando, eles, a defesa, a família de Bolsonaro, que essa decisão saia hoje. Mas não dá pra gente afirmar se de fato o ministro Alexandre de Moraes hoje, porque respondeu a PGR, vai já canetar uma decisão. Então a expectativa agora é que horário que saia essa decisão. Ninguém cogita, dá pra gente falar isso, nem dentro do Supremo, nem defesa, nem PL, nem mesmo, né, os adversários políticos de que, de fato, neste momento, teria por Alexandre de Moraes devolver Bolsonaro para uma prisão ali na Papudinha, enfim, ou em outro local. Eles entendem que com o inquérito da Polícia Civil aqui do Distrito Federal que tirou qualquer tipo de responsabilidade do ex-presidente nessa situação da arma. E esse pulo do

gato é assim que é visto da própria defesa dizendo: "Se o problema é a arma, levem. O ex-presidente pode ficar sem arma em casa". Então, nesse momento, o que dá pra gente afirmar é que ninguém cogita uma decisão do ministro Alexandre de Moraes mandando o Bolsonaro voltar para uma prisão de fato e não continuar em casa. Claro, Alexandre de Moraes às vezes é imprevisível, então também enquanto ele não tomar essa decisão, a gente vai ficar nessa expectativa. Mas a expectativa até agora é de que essa decisão não demore a sair e que permita que o ex-presidente continue em casa, pelo menos por enquanto. Mas que

Alexandre de Moraes também não deve tomar uma decisão a de eterno, né? aqui, olha, fica aí transformando o regime de prisão para uma prisão domiciliar, mas que deve continuar dando prazos até para poder manter sob controle aí, né, sempre a defesa dando respostas do estado de saúde, Bolsonaro comportado, né, como tem sido até agora tirando esse episódio da arma, para que se tenha até um controle da dos próximos episódios diante disso. Mas agora a gente vai ficar dando F5 aí para ver se essa decisão sai logo, né? Por isso esperando >> que horas você acha que vai sair? Bora fazer um bolão agora. Bolão.

>> 2 horas eu acho que saia do do Vamos deixar uma margem 2 e até 2:05. >> É importante ser no bastidores, né? >> E o ministro Alexandre Moraes assiste bastidores, então ele vai cravar isso tem >> o ministro. Então desse break news da permanência de Jair Bolsonaro na domiciliar aqui no >> Bora, porque a gente tá falando disso há tanto tempo já, não é? Aline Becket, vem para cá, Aline, ia trazer pra gente detalhes do que foi conversado da nos últimos dias ali com o entorno de Jair Bolsonaro e das alegações, principalmente, Aline, da defesa, de uma última e cartada aí da defesa pro ministro Alexandre de Moraes. Acho que

foi ontem que eles mandaram, né, informações sobre a situação da arma, né, com relatos também sobre a saúde de Bolsonaro. contigo. >> Oi, Teiná. Boa tarde novamente você, a Uribe, a todos. Pois bem, a defesa informou ao ministro que Bolsonaro abre mão dessa arma apreendida, dessa pistola. Os advogados sustentam que essa

arma estava ali legalmente registrada no nome do ex-presidente e também que não houve irregularidade em relação a mantê-la na residência, já que não houve uma orientação após o julgamento no Supremo, após a condenação de bloqueio do registro dessa pistola. Eles também citaram o parecer da Procuradoria Geral da República. O procurador Paulo Gonê já havia se manifestado a favor da manutenção da prisão domiciliar. Segundo o procurador também o episódio da arma não a elenca ali elementos suficientes para poder ah justificar essa revogação do benefício da prisão domiciliar. Ele havia também orientado o STF aguardar ali a investigação que havia estava sendo conduzida pela Polícia Civil. E

eles levam também à conclusão desse relatório da Polícia Civil sobre esse episódio. Ambos os documentos serviram então de embasamento para esses novos argumentos da defesa que foi apresentado ao ministro, né? E os dois ah documentos apontam que o ex-presidente não cometeu o crime relacionado a essa posse de arma. A gente tá falando então de um armamento que foi apreendido no dia 15 de junho, uma blitz aqui na capital federal em Brasília. foi encontrado com o sargento Estácio Leite da Silva Filho.

Ele que faz parte da equipe de segurança do ex-presidente, do gabinete de segurança institucional, acabou sendo cedido para isso. O militar informou que estava com essa arma apenas para reparos paraa manutenção que precisava ser feito no armamento. A Polícia Civil concluiu que Bolsonaro não praticou crime, pois ele possuía um registro válido desse armamento e não havia um impedimento também judicial para poder manter essa arma em casa. O delegado sugeriu o indiciamento do sargento, por forte ilegal de arma de fogo e uso restrito, né, já que ele estava transportando ali um armamento de um terceiro. E aí, [roncando] essa semana os advogados se reuniram então com o ministro Alexandre de Moraes. A defesa informou que essa

conversa foi restrita à apresentação dos relatórios sobre o estado de saúde do ex-presidente e também um episódio envolvendo essa arma, essa pistola apreendida. O advogado Paulo Cunha eh disse que os que o ministro ouviu esses argumentos que foram manifestados pela defesa, inclusive manifestou até uma certa preocupação em relação ao estado de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro e agora eles aguardam. Então, para finalizar rapidamente, eu relembro que essa prisão domiciliar foi concedida a 90 dias. Ela acabou chegando ao prazo final. A defesa pediu essa extensão, mas a extensão está impedida justamente por conta desse episódio da arma. Agora com

as manifestações, o ministro deve se manifestar nos próximos dias a respeito dessa manutenção ou revogação. Taináribe. >> Obrigado, Aline pelas informações. A gente aguarda então para saber se o ministro Alexandre Moraes vai decidir agora ou não em relação a isso. Vamos chamar Clarissa Oliveira. Clarissa,

seria muito surpreendente, não sei se você concorda com a gente, Jair Bolsonaro mandar o ex Jair Bolsonaro, Alexandre Moraes mandar o ex-presidente Jair Bolsonaro pra Papudinha, até porque não é nem só uma questão de decisão, é uma questão de lotação da Papudinha. >> Uhum. >> A gente tem lá quatro ou cinco pessoas, Jair Bolsonaro não pode ter contato com nenhum deles, tem nem mais espaço por lá. Uribe, olha, eu acho que o espaço, se eh fosse de fato essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, eles dariam um jeito de encontrar. Mas eh o fato é que no decorrer das últimas semanas a defesa aparentemente foi bem sucedida em eliminar os fatores adicionais que pudessem dificultar a permanência de Jair Bolsonaro em prisão domiciliar, aqueles que vão além da questão de saúde. Então, basicamente o que a gente

vai ter, o ministro Alexandre de Moraes analisando neste momento, a capacidade de Jair Bolsonaro e de cumprir a sua pena na prisão ou se é melhor para ele eh se há ali condições muito mais viáveis de garantir a segurança de saúde dele em casa. A gente eh tem que lembrar que Jair Bolsonaro foi paraa prisão domiciliar por conta de um evento específico. Não foi um agravamento eh básico, digamos assim, da sua condição de saúde. Ele teve uma pneumonia e naquele momento, por conta da pneumonia, enxergava-se um agravamento do seu estado de saúde que dificultava o tratamento na prisão. Em tese, ele se recuperou já dessa pneumonia. Eh, e

agora ele teria, em tese, eu digo, o mesmo estado de saúde, a mesma condição de saúde que ele apresentava na época em que Alexandre de Moraes entendia que ele deveria permanecer eh no presídio. Então, o que precisa ser analisado neste momento é, número um, a questão de saúde. Houve algum evento adverso adicional, uma piora do quadro de saúde de Jair Bolsonaro? A defesa dele alega que aqueles quadros de soluço persistem, que a condição de saúde dele ainda é frágil demais, que ele tá bem eh instalado em casa, com eh estrutura adequada, que não põe em risco até mesmo a a capacidade do sistema prisional de garantir a segurança de saúde dele, né? Eh, então, em tese, eh, precisa ser avaliada a questão de saúde exclusivamente, uma vez que a questão da arma parece ser meio carta fora do baralho. E aí a gente tem uma outra

questão subjetiva que permeia essa avaliação do ministro Alexandre de Moraes, que é a questão política. Eh, claro que eh abertamente ninguém vai dizer: "Ah, é o jogo político que vai guiar uma decisão como essa". Óbvio que não. Eh, o ministro precisa se apoiar em critérios técnicos e relacionados à saúde do ex-presidente, mas a gente não pode ignorar que a gente tá no meio eh da largada aí de um processo eh de eleição presidencial. E Jair Bolsonaro em casa tá com uma série de restrições a mais do que ele tinha eh na Papudinha, por exemplo, eh a restrição de tempo de visita de advogados, o que não havia no presídio, havia livre acesso dos advogados. E a gente não pode esquecer

que Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, eh, foi listado entre os advogados de Jair Bolsonaro. Eh, então, a pergunta é, eh, o Supremo Tribunal Federal conseguiu evitar que a casa de Jair Bolsonaro se transformasse numa espécie de comitê de campanha da corrida presidencial? Isso vai ser garantido no presídio? Em que termos, em que circunstâncias? Então, mesmo que seja de maneira subjetiva e não direta, eh, há sim esse componente político que pesa nas discussões e que permeia as especulações que a gente vai correrem nos bastidores. Mas neste momento, pelo

menos pela expectativa de todas as pessoas com as quais eu conversei, o que se imagina é que Alexandre de Moraes, ainda mais depois desse posicionamento da PGR, vá manter Jair Bolsonaro em casa. Vamos aguardar para ver se isso se confirma. >> Aguardemos. Obrigada, Clarissa. Até já.

Mudando um pouquinho de assunto, Uribe, a gente vai olhar para mudanças, mudanças e mudanças que virão no legislativo. Algumas mudanças já ocorreram com a entrada da Teresa Leitã, que falou com a gente com exclusividade. Ontem aqui a nova líder do governo. Quem tava no pário? >> O Camilo Santana.

>> Camilo Santana tava no pário também. Vocês lembram? uma torcida grande no Palácio do Planalto para que ele assumisse essa função. Não assumiu a liderança do governo o ex-ministro da educação, Camilo Santana, mas vai assumir a liderança do PT no Senado Federal numa eleição na próxima terça-feira, mas que já tá combinada com os integrantes do partido no Senado. Com isso, Camilo vai acumular a função com a coordenação da campanha do PT no Ceará, considerado um dos principais redutos eleitorais pro presidente Lula no Nordeste, onde a disputa se dá num cenário difícil contra o ex-governador Ciro Gomes do PSDB. A definição ocorre

depois de Camilo ter sido apontado no Palácio do Planalto como um dos nomes fortes para assumir a vaga de Jaques Wagner e depois preterido. Quem assumiu, vocês lembram, foi Teresa Leitão. O nome do senador ganhou força por reunir um bom trânsito entre parlamentares da base. Tem uma interlocução boa também com o presidente do Senado, Davi Columbr e uma relação já de anos consolidada de confiança com o presidente da República. [roncando] Embora a escolha tenha sido por Teresa Leitão e interlocutores do presidente Lula me dizem que ele vai comandar essa bancada do PT no Senado também em posição para articular junto com Teresa as pautas de interesse do governo as vésperas do período eleitoral no Ceará. Camilo Santana segue como o

principal coordenador da campanha do presidente Lula e da reeleição do governador Eumano de Freitas. Aliados de Camilo Santana avaliam que a somatória dessas duas funções a liderança do PT no Senado e a coordenação da campanha no Ceará reforça a posição de Camilo Santana hoje como um dos principais quadros do PT nacional. Ele tem mandato de senador, vale a lembrança, foi ministro da educação, é senador até 2030, não vai disputar cargo nenhum esse ano, vai participar ali, né, com no bastidor, com bastante atuação, mas ainda assim não tá indo pro fronte na disputa eleitoral, o que, segundo o entorno do Camilo, dá ele essa disponibilidade para atuar também aqui no Senado enquanto costura a campanha do PT no Ceará. Isabel Mega e Larissa Rodrigues vem aqui pra gente comentar esse assunto. Cadê Isabel que tava falando sobre isso bastante também na época que que a gente tava na indefinição, né, Bel? Da

liderança do governo. O Camilo, ele quase foi, não foi ali também, a gente sabe porque tem muito fogo amigo no PT. Eh, o Camilo Santana é visto e hoje entre os nomes de maior força dentro do partido já um nome nacionalizado com a possibilidade de ser um sucessor do presidente Lula a partir de 2030, né? Esse é o nome do PT, a presidência da República, disputando com outros como Rui Costa, como o Fernando Hadad, a gente sabe a Silmeira que isso gera. Eh, já agora nessa posição de liderança eh petista no Senado, como é que fica? a

atuação dele junto ao presidente Lula e junto à bancada. Isabel, traz um pouco pra gente de como é que você vê essa definição. Não levou a liderança do governo, mas tá levando uma outra liderança muito importante em que ele pode colocar seu poder de articulação à prova. >> Pois é, Tainal. O Camilo é um nome importante, é um nome, inclusive com um poder de continuidade do Partido dos Trabalhadores a longo prazo. É um nome

ainda jovem da política, que tem um cacife eleitoral ali muito grande no Nordeste. Tanto é que nessa eleição não disputa, mas tem um um potencial de mobilizar e engajar o lado petista nos estados nordestinos. É esse o grande objetivo dele nessa eleição, principalmente olhando pro estado dele, o Ceará, onde o cenário ao governo ainda tá meio complexo. Lembra que ele próprio chegou a ser cogitado de disputar o governo do Ceará, ele que já foi governador do estado. Então, o Camilo é uma figura que tem uma relevância, tem e o agrado do presidente Lula, é uma figura querida do presidente Lula, mas eh na designação de quem seria o líder do governo, ele ficou para trás. Foi uma

situação em que a gente viu muito fogo cruzado dentro do próprio Partido dos Trabalhadores. A gente fala do fogo cruzado no bolsonarismo, mas os outros partidos também têm isso. Isso é algo inerente da política. Vamos combinar, todos nós ouvimos isso a todo momento. Então, teve uma avaliação de grupos mais atrelados a Jaxes, por exemplo, que era então líder do governo no Senado, de que Camilo eh queria muito e articulou muito por isso e Lula não teria gostado porque isso teria tentado e ultrapassar a linha em relação ao próprio Jax Wagner. Então

isso teria pesado para que ele não fosse escolhido líder do governo. E aí a opção realmente foi por Teresa Leitão. Essas escolhas nesses postos que são considerados de bastante articulação, prioridade para parlamentares no Congresso Nacional, elas estão sendo pautadas também pelo critério de quem é que tá em meio de mandato aqui no Senado e pode dividir as atenções, porque querendo ou não, os parlamentares estão muito focados já nas campanhas eleitorais, só que você ainda tem um rescaldo de atividades no Congresso Nacional. Então, é preciso você pensar estrategicamente quem é que vai assumir essas funções. Eles estavam muito entre Camilo e Beto Faro para essa função de líder do PT e aí acabaram optando por Camilo, porque tem um perfil que ajuda a dar um pouco mais de força, digamos assim, pra bancada do Partido dos Trabalhadores. Eh, pelo que a gente

estava ouvindo ontem no Congresso, essa decisão vai ser formalizada na reunião de terça-feira da bancada do PT. Então, expectativa de que eles já comecem a semana que vem com tudo eh oficializado, porque Camilo vai ser mais uma peça importante para tentar sensibilizar o presidente do Senado, Daviol Columb. A pauta não falta para isso, né? >> Eh, pois é, é terça-feira mesmo, Bel, na reunião de líderes. É aquela votação profe, né? Eles decidem debaixo do, né,

do dos panos ali. Ah, vamos indicar, vamos e todo mundo vota. Vai ser isso. Eu volto contigo já, tá, Bel? Fica aí que a gente vai falar dessas pautas, tá?

Você a gente vai elencar o que que é importante pro governo daqui a pouco na sua apuração. Lari, vamos lá. Camilo Santana vindo com mais um reforço pro presidente Lula. Como é que você vê essa escolha? Tem duas coisas que eu queria chamar atenção aqui, Tainá Abel também que tava falando sobre isso, o quanto eh houve ali uma tentativa de alg de uma ala do Planalto dele ser o líder do governo no lugar da Teresa Leitão, mas que houve uma resistência do próprio Camilo, porque ele está, né, com os olhos voltados pro Ceará e >> Lula também achou ruim eles tirar muito o pé de lá, né?

>> É, e que Lula também queria que ele continuasse de olho nessa eleição do Ceará. Esse é o primeiro detalhe. E o segundo detalhe é o quanto isso também desmereceria o próprio Jaques Wagner. Eu acho que esse é o eh é é uma questão que vale a pena a gente trazer aqui. Camilo, foi uma pessoa que chegou para Lula, me disseram que até eh eu lembro que foi a operação da Jusara Soares na época. Me

disseram que talvez a única que chegou paraa Lula durante aquele longo dia de tentativa de aprovação de Messias e falou para ele: "Não vai passar o Messias no Senado, eu tô sentindo isso". e que logo depois Jaques Wagner foi chamado para o Palácio do Planalto e disse: "Não tem nada disso, já fiz as contas, tá tudo certo, vai dar para aprovar o Messias pro Supremo Tribunal Federal". Então, o que houve ali é uma interpretação principalmente desses caciques do PT, dessa ala mais antiga do Partido dos Trabalhadores, de que Camilo seria contra Ja Wagner, de que Camilo teria tentado lugar antes e de que transformar Camilo numa liderança mais importante do que está sendo agora, que é essa do PT, traria ali muita, muitos problemas também nessa relação já baqueada agora depois da retirada de Jaques Wagner, do amigo Lula com o amigo Jax Wagner. Então esse detalhe é importante da gente destacar. E essa liderança do PT, ela é uma liderança que às vezes ela é mais simbólica do que na prática. A liderança do governo ali no

Senado Federal que ficou com a Teresa Leitão, é o responsável por articulação com os demais partidos, com articulação com o próprio Davi Alcol Columbre, mas que essa liderança do PT ela ela vai demandar menos tempo do Camilo, que quer focar lá no Ceará. E ela ao mesmo tempo afaga Camilo, porque Lula também não quer que ele fique chateado depois de tudo, depois das reclamações de Ja Wagner, mas também ao mesmo tempo não desconsidera essa ala contrária a Camilo. Então é aquela tentativa, né, de fazer ali um jogo de de controlar a balança. Eu te dou um espaço, não um espaço demais para Jaques Wagner não reclamar, nem para você sair do Ceará, mas você também tem um bom andamento com outros senadores. Você vai me ajudando aí. Uhum. até a gente ver o que que faz

com a com a eleição, né? >> Eu tava lembrando, Larida, você falou do Jack Wagner dessa Celma com com o Camilo aqui. Uma conversa que eu tive com uma pessoa do Jax no dia 11 de junho, a pessoa falando do Camilo, dizendo que ele já tá, Camilo que anda com postura de querer ser líder, viu? Precisa ver a postura dele nas reuniões de bancada. E aí dizendo que ele cobrou numa dessas reuniões na frente de todos os senadores, ele Camilo Santana, o Jaques Wagner, que até então era líder do governo, não havia sido ainda abatido pela crise do máster, era líder do governo, estava com a derrota do Messias nas costas, mas foi cobrado pelo Camilo Santana, que é parte da era parte da bancada sobre conversas com Davi Columbri, que Davi Columbri andava mandando muitos recados pela imprensa e Jax Wagner não tava procurando Davi com com a frequência que deveria como líder do governo. Então já começa daí, você tá

bom, casando com a sua apuração, né? Já pessoal já ali atrás com um pé um pé atrás com Camilo Santana, o que pesou muito na decisão final da escolha da nova liderança do governo para substituir Jax Wagner. Isabel Mega, estávamos falando de pauta. Uma das missões do Camilo Santana na frente da liderança do PT vai ser impedir o avanço da chamada pauta bomba no Senado. Aquela pauta, conjunto de matérias que podem custar caro ao governo trazer prejuízos aos cofres públicos. O governo tá

otimista em relação a esse freio? >> O governo tá, né? A gente vem falando há alguns dias que o governo tá colecionando alguns pequenos gestos de Davi ao Columbre, mas são pequenininhos mesmos, né? A gente tá aqui falando de basicamente seguir o regimento, aguardar que as sessões necessárias para que você possa votar essas pautas e aí destaco, por exemplo, a questão dos agentes comunitários de saúde sejam cumpridas e só aí ele coloque paraa votação. Mas isso acendeu uma esperança, digamos assim, no governo, de que ele não vai levar adiante essa pauta bomba que a gente sabe que tem um um efeito eh muito nocivo para a economia, dificultaria bastante a vida do governo e coloca também uma espécie de xadrez eleitoral, porque muitas dessas pautas são acenos para determinadas categorias. Então,

coloca o governo numa posição sensível, né? como é que eu vou trabalhar contra pautas que são para melhorar, por exemplo, a vida de categorias, né, do ponto de vista financeiro. A gente tá falando de carreira, a gente tá falando de remuneração. Então, é um xadrez complexo. Agora, no todo, eh, o governo tá um pouquinho mais otimista. Essa

semana foi uma semana de quebra gelo, principalmente com a chegada de Teresa leita oficialmente à liderança do governo no Senado Federal. Na semana que vem, com a oficialização de Camilo Santana, também a ideia é que os dois possam atuar em dupla também para articular e dar um peso a mais, principalmente depois da saída de foco de Jack Wagner, que ocupou essa função durante bastante tempo e que tudo ficava muito centralizado nele. Sem Jack Wagner agora a gente tem esses atores um pouco mais livres para se mover em campo. Acho que eu tô assistindo muito Copa do Mundo, então vou comparando aqui com as análises que a gente vê às vezes do futebol. E aí esses novos jogadores, digamos assim, novos entre aspas, porque querendo ou não tão ali como base do governo, fazem esse elo entre palácio e congresso, estão o tempo todo em campo articulando, mas agora numa função para isso mesmo, eles conseguem ter mais liberdade para alcançar a figuras essenciais como o presidente do Senado, Davial Columb. Então, uma atuação

fortalecida de José Guimarães, que é uma figura do governo que fala bastante com Davi Alcol Columbres. Se tem alguém que já que eh ao Columb falava nesses últimos tempos era eh o José Guimarães diante de uma falta de aproximação com Jaques Wagner e agora com Teresa Leitão e Camilo Santana também. Então, fechando um pouco essa trinca, fortalecendo, digamos assim, essa defesa em campo dos interesses do governo e aumentando o nível de esperança, de expectativa. Vamos ver se vai funcionar, né? Eu acho que tem muita, muita esperança e pouco gesto de peso mesmo de Davi Columbri até aqui.

>> É travar a pauta bomba, Isabel, mas liberar o 6 por um. Conta pra gente como tá o 6 por1. Porque não houve até agora nenhuma sinalização de Davi Columbri que vai liberar. >> Não houve e nem vai ter tão cedo. Sendo bem pragmática aqui na resposta. Uribe.

Ontem a gente falava sobre isso já aqui no bastedores, né? Mas para trazer um pouco mais de profundidade aqui com as conversas que eu tive de ontem para hoje, Davi Columbri basicamente não vai fazer nada de interesse do governo andar, a não ser que Lula chegue para ele e converse com ele. O que eu ouvi de diferentes fontes, tá? E tanto do governo quanto do entorno de Daviel Columb, ele quer uma conversa de presidente para presidente. Não tem, não tem outro jeito de destravar. até lá, a

coisa vai ficar congelada. Então você ainda, querendo ou não, tá semanas no mesmo ponto da discussão. Eh, eh, os governistas ficam colecionando alguns acenos minúsculos de Davi Columbre e levantando uma certa esperança, mas Davi Columbre tá bem confortável nessa posição de segurar as coisas que são de interesse robusto do Palácio do Planalto, como por exemplo o fim da jornada 6 para um, até que ele consiga ter essa conversa com o presidente Lula. Se não tiver conversa, não tem porquê. E aí falando de gestos, né? Alguns viram a

questão de Davi Columbr defender que não haja a transição para a implementação da jornada 5x2, que substituiria a jornada 6 por1, como um gesto. Mas na verdade tem uma pegadinha aí. Qual que é a pegadinha? você na prática alteraria o texto. E ele tá empenhado nisso porque ele próprio pediu a consultoria do Senado para fazer essa análise dessa emenda de redação para ser apresentada, mas ele tá empenhado nisso porque aí você modificaria o texto, se esse texto avançasse, andasse, coisa que não tá acontecendo, mas você modificaria esse texto e esse texto teria que voltar lá pra Câmara dos Deputados. Lá na Câmara

teve um acordo muito costuradinho pelo presidente Hugo Mota com o governo de que tem que ter uma transição, senão vai ser um choque ali pros setores você imediatamente já implementar isso. Então tem uma transição entre esse ano de 2026, o ano de 2027. Então o que garante que voltando pra Câmara os deputados não voltariam com a transição. E aí é, você tem um pingpong entre uma casa e outra. é diferente da tramitação de projeto de lei. Então isso poderia voltar de novo

pro Senado Federal e você fica nesse ping-pong eterno aí. Então na prática, não é muito bem uma sinalização de você fazer gesto de que, opa, estamos discutindo mérito, porque por convicção Dav Columbri não vê a proposta como positiva pra economia. Então não faz nem sentido ele defender a implementação imediata. tem esse truquezinho de você pensar que eh ele tá, na verdade eh armando uma bombinha. Foi interessante que foi essa expressão utilizada para que eh você faça a discussão aí de que ele poderia tá defendendo uma coisa, mas na verdade ele tá na prática eh gerando um fato que pode ter modificação e pode tornar mais tortuoso esse caminho do fim da jornada 6 por1. Mas o governo vai

trabalhando também naquela expectativa de ganha ganha, porque tem um discurso político, caso da Viol Columbre não paute mesmo, o discurso político tá pronto também com aquele bote de é o Congresso que não deixa a gente avançar com a pauta. >> Acho que a gente teve dois fatos agora recentes, recentes que eu digo é ontem para hoje que muda um pouco o cenário. Primeiro, Gilberto Cassab falando publicamente que é favorável ao fim da escala 6 por1, mas criticou a regra de transição. Isso pode mostrar um consenso. Segundo entrevista aqui exclusiva ao bastidor CNI, a Teresa Leitão fala: "A gente não pode vincular a agenda eleitoral". Ou seja, o governo

federal aceitaria discutir esse assunto depois das eleições. Então, é preciso chegar um consenso. Deixa a regra de transição para outro momento, aprova a proposta e depois vota por meio talvez de um projeto de lei ou uma emenda. Essa seria a solução nesse momento. >> Mas é isso que ele pediu pra assessoria do Senado fazer, né? Fazer esse

levantamento para ver o que qual é o caminho viável. A questão é que ele dá com uma mão e tira com a outra. lhe sinaliza que pode ajudar o governo no projeto que chegou eh pro Senado, né, da forma como foi aprovado pela Câmara dos Deputados, ou seja, privilegiar o o projeto hoje do governo na no formato, mas por outro lado, sem um prazo, sem um calendário, fica sempre o mistério. Falou pra Teresa Leitão, né? Olha, vai lá e costura.

Vamos ver. Um dia a gente consegue levar adiante. É isso. >> Um dia. E um dia, como hoje a gente fala sobre eleições.

>> Ótimo.

>> Deixamos uma pergunta no ar. >> Qual? >> Quando não falamos sobre [risadas] eleição, porque é todo dia >> e cada dia mais. >> Cada dia mais. Porque eles só pensam naquilo, minha gente, eles só pensam na eleição. E a gente também, como diz

Geraldo Alkmin, existem dois sujeitos ansiosos, os políticos e os jornalistas. Pois bem, somos ansiosos, mas a gente traz as informações apuradas e checadas fresquinha para vocês, porque na tentativa de baixar a reprovação ao seu governo, que ainda é muito alta, isso pode inviabilizar uma reeleição, o presidente Lula tem buscado uma bandeira de combate à corrupção. O diagnóstico interno no Palácio do Planalto é de que tem sido esse o tema que se tornou o principal calcanhar de Aquiles para melhorar a imagem da gestão petista. Ou seja, reprovação maior do que aprovação se deve às denúncias de corrupção com envolvimento do PT, Mençalão, Petrolão, agora Jaques Wagner. E que por isso Lula precisa criar um mínimo discurso para municiar o eleitorado de esquerda e tentar crescer sobre o segmento moderado. Me lembrou muito o que fez lá

atrás o Duda Mendonça, marqueteiro de Paulo Maluf. Na época se falava, não vou votar em Maluf, porque o Maluf tá envolvido em regularidade. E aí Duda Mendonça criou na campanha um slogan para Paulo Maluf, que era falado nos bastidores. Ele tá envolvido em irregularidades, mas ele faz. É mais ou menos essa ideia, municial o eleitorado petista para responder quando um adversário citar que o governo petista estaria envolvido em denúncias de regularidades. Para isso, Lula pretende

reforçar o discurso de que não interfere na Polícia Federal e que ela investiga todo mundo, inclusive a própria gestão petista. Lula deve usar como exemplo a operação contra o senador Jackwagner e a investigação contra seu próprio filho, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Aliás, nesse ponto existe uma contradição. A gente viu que a Polícia Federal acabou mudando o delegado responsável pela investigação do Lolinha, mas isso deve ser ignorado obviamente pelo Palácio do Planalto. O presidente foi aconselhado a lembrar que na gestão de Jair Bolsonaro havia trocas na cúpula da Polícia Federal quando então o presidente se incomodava com apurações. O diagnóstico

é de que o tema da corrupção é hoje o principal teto de crescimento do petista. Enquanto o Lula não tiver um discurso para responder as denúncias de corrupção, a impopularidade dele vai ser grande, assim como a rejeição. E que ignorar esse assunto finge que nada tá acontecendo, não é a melhor estratégia. A ideia de que Lula adote o discurso de que a Polícia Federal nas gestões petistas não poupa ninguém. E como trouxe a Taina Falcão antes, cabe a cada um responder individualmente por eventuais irregularidades.

Eu vou chamar a Clarissa pra gente analisar esse cenário. Clarissa, algum discurso para municiar precisa a esquerda? Claro, você entra naquelas contradições de que há muitos escândalos de corrupção com envolvimento de petistas, mas é uma maneira de responder e tem um pouco de razoabilidade porque a gente nunca viu tanta mudança no comando da Polícia Federal. como na gestão Jair Bolsonaro. >> Eu essa é uma postura histórica, na verdade, do presidente Lula. Em diversos

episódios passados em que houve alguma denúncia de corrupção que atingisse o seu governo, ele usava esse argumento recorrentemente de que as denúncias só existiam porque a Polícia Federal sob comando do PT atuava de maneira independente eh e investigava eh os seus próprios eh sem nenhum tipo de restrição. Então, esse é um discurso que vem sendo embalado pelo governo do presidente Lula desde os tempos do escandalo do mensalão, eh, em que a gente viu o ministro chefe da Casa Civil na época, José Dirceu, eh, perder o cargo e depois lá adiante ser preso por conta do envolvimento nessa crise que foi aberta com aquelas denúncias feitas pelo eh então deputado Roberto Jefferson. Eh, dentro desse contexto, o Lula faz agora uma reembalagem eh desse discurso, aproveitando, como você lembrou bem, essa questão da investigação do próprio filho. A gente até chegou a falar sobre esse movimento antes mesmo eh das denúncias envolvendo o Jack Wagner, de que eh o presidente Lula encarava eh essa eh premissa básica de que o próprio filho do presidente foi investigado eh na questão das fraudes no INSS como argumento eh para apontar ali uma autonomia, neutralidade da Polícia Federal. Mas a gente não pode deixar de lado também que existe, apesar desse discurso na superfície, algum grau de desgaste interno da Polícia Federal. Eh,

eu ouço com muita recorrência entre líderes petistas algumas críticas à atual gestão de Andrei Rodriguez. Tem gente reclamando eh das investigações, inclusive que ocorreram alcançando eh o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, eh apontando ali que haveria peças soltas, digamos assim. dentro da corporção, agindo em interesse político, em favor do campo mais à direita, eh, e assim por diante. Então, não é que a atual gestão da Polícia Federal vive um mar de rosas com a gestão petista. Existem alguns focos de desgaste, algum alguns pontos bem expressivos, na verdade. Eh, mas

ainda assim eh o argumento eh esse caso da investigação do Lulinha, principalmente na época, foi visto por alguns interlocutores do presidente Lula como quase um uma limonada, vai, digamos assim, eh, tem o limão, o governo tentou fazer uma limonada dizendo, tá vendo, ó? Vamos usar então o caso do Lulinha depois mais adiante na campanha. Pode ser útil, já que a gente tem que lidar com essa encrenca, pode ser útil mais adiante eh mencionar publicamente a investigação contra o filho do presidente, desde que, é claro, essas investigações não avançassem para nenhum tipo de culpabilidade. Por enquanto, esse plano do PT tá mantido. >> Obrigada, Clarissa. A gente vai trazer

mais informação nessa daqui. A Clarissa vai falar sobre isso também instantes. Mas pera que eu vou até ali, Gustavo >> e volta. >> Eu vou. Eu não sei. Não sei se eu volto.

>> Você vai comprar cigarro e não vai voltar. Isso >> não. Não fumo. Muito bem. Não tem coisa mais feia que fumar.

>> Vou Eu vim aqui para te contar uma coisa, >> tá? >> Sobre campanha, sobre eleição, porque a gente vai tentando adiantar dia após dia aqui. Como que as campanhas estão mobilizadas? Brasil afora. Lá em São Paulo, o ex-ministro da Fazenda, também pré-candidato agora ao governo do estado, Fernando Hadad, decidiu Ribeirão Preto como palco pro lançamento da sua pré-candidatura ao governo de São Paulo.

Um evento marcado pro dia 25 que vai contar, segundo a minha apuração, com a presença do presidente Lula. Lula faz ali um gesto de aproximação, prestígio de investimento na campanha do Fernando Hadad, que é bom para ele também, já que o palanque de São Paulo é um dos principais do país. A escolha da cidade no interior de São Paulo foi vista por integrantes da campanha do Fernando Hadad como estratégica, porque se trata de um dos principais polos econômicos do estado de São Paulo. Tá inserida nessa região onde o PT busca a duras penas ampliar a presença, reduzindo vantagem em relação aos seus adversários de direita. nos bastidores dirigentes do PT me dizem que eh a ideia é começar a pré-campanha fora da capital, reforçando a imagem de que Fernando Hadad vai estar mais presente nessas regiões do interior do estado, né, dialogando com esse eleito, algo que ele já vem tentando fazer, mas há uma dificuldade porque boa parte dos prefeitos ali do interior já tem voto garantido no Tarcísio, né?

Historicamente sempre foi uma dificuldade pro Partido dos Trabalhadores. A expectativa é de que esse evento do Hadad traga lideranças nacionais e do próprio estado, deputados, a militância, movimentos sociais, centrais sindicais e partidos aliados. A participação do presidente Lula me foi confirmada nessa pré nessa eh campanha, nesse lançamento do Fernando Hadad como parte da estratégia hoje do presidente, agora será candidato à reeleição, de tentar eh vincular e fortalecer sua imagem aos principais candidatos do PT nas disputas nos estados, principalmente as consideradas prioritárias, como é o caso de São Paulo. Aliados de Lulá avaliam que a presença dele tende a impulsionar a campanha do Fernando Hadad e dele próprio, né, no estado considerado decisível, decisivo pro desempenho nacional do PT. Além do evento de Ribeirão Preto, no dia 25, Lula vai para lá, né, para lançar a sua pré-candidatura, sua candidatura no dia 2 de agosto também em São Paulo, escolheu São Paulo em detrimento de Brasília, estará lá, portanto, né, depois da ida para prestigiar o Hadad num evento dele próprio que tende a reunir aí sim muito mais gente, governadores, né, todas as principais lideranças da esquerda do país, integrante antes da coordenação da campanha do Lula dizem que esses dois atos, né, agora do dia 25, depois do dia 2, vão marcar o começo de uma agenda intensa, conjunta, compartilhada de viagens de Hadad e de visitas do presidente Lula a São Paulo para apoiar os seus candidatos. A Isabel Mega vem

trazendo essa informação sobre o lançamento oficial da candidatura do presidente Lula. Daqui a pouco a Clarissa volta para falar de Hadad um pouquinho mais e do plano de governo. Eu vou jogar primeiro, vamos pular do dia 25 pro dia 2, Isabel, para falar sobre Lula e o lançamento da sua campanha a reeleição e a razão pela qual ele decidiu escolher São Paulo dessa vez. Tainá. A ideia inicialmente era fazer a convenção aqui em Brasília e lançar oficialmente a candidatura do presidente Lula no dia 1eo de agosto. Mas eles

fizeram uma reavaliação de cenários e decidiram que é melhor mesmo fazer tudo em São Paulo. O motivo é o peso eleitoral que São Paulo tem, muito maior do que o de Brasília. Então, entenderam que politicamente seria mais interessante ter esse olhar de fazer a oficialização da tentativa de se reeleger do presidente Lula na capital paulista. a gente tá vendo o mesmo comportamento de outros presidenciáveis que também pretendem fazer o mesmo, tão concentrando boa parte das agendas também no estado de São Paulo, pensando sobretudo sobre essa ótica de que eh é realmente não só por questões eh populacionais de ser o estado e a capital com mais gente no país, mas que tem um um requisito de poder econômico também. Então você precisa eh fortalecer esses laços. A gente sabe que a situação

eh da esquerda em São Paulo tem uma divisão. Lula venceu na capital paulista em 2022, mas perdeu no restante do estado. E com a chapa de Fernanda Hadad, Márcio França e as duas ex-ministras, Marina Silva e também Simone Tebet na candidatura ao Senado, a expectativa é de que o presidente Lula consiga levar essa chapa para um segundo turno para que ele tenha um palanque para pisar nesse segundo turno. Então, querendo ou não, você une um pouco essas duas coisas. você dá peso também as agendas da própria chapa de Hadad na tentativa de eh conseguir a eleição ao Palácio dos Bandeirantes diante de um favoritismo que se tem no cenário de hoje para o governador Tarcísio Gomes de Freitas se reeleger e ao mesmo tempo você também coloca Lula diretamente no palco paulista para se lançar. Então é essa a

expectativa de fazer esse evento. Agora no dia 15, só para concluir e trazer uma informação adicional, o PT também planeja já fazer eh o protocolo do plano de governo no Tribunal Superior Eleitoral. Então eles estão já com esses calendários todos em mente, né, para que a campanha possa começar no início de agosto e eles já possam trabalhar melhor também esses temas de campanha. Clarissa Oliveira, olhando agora pra disputa em São Paulo, você apurou que o programa do pré-candidato ao governo Fernando Hadad vai ter foco estratégico na segurança é um tema que preocupa o paulista, mas também preocupa o brasileiro por si só. A gente conversando com integrantes da campanha de Lula, eles dizem: "A gente vai ter que ter um foco especial com a segurança pública. Vão até retomar a ideia de

criar o Ministério da Segurança Pública, de retomar as guardas nacionais para as fronteiras. Ou seja, é um tema em que a esquerda patina, mas é preciso entrar no debate, senão vai perder de novo pra direita. Oribe, essa informação que eu vou trazer para vocês, ela dialoga tanto com o que a Isabel tava falando agora sobre essa ideia de finalizar o quanto antes aí o plano de governo para poder protocolá-lo ali junto com eh esse período aí de início das convenções, quanto com o que a gente falava eh agora a pouco a respeito eh do movimento também eleitoral do presidente Lula e outros assuntos que a gente já comentou aqui na cobertura da CNN sobre o projeto de Lula para segurança pública. especificamente, como você menciona agora, que é o fato de que eh não é nenhuma área isolada, só que vai eh não é nada só amplo que vai ser tratado em termos de segurança pública no programa de de governo de Fernando Hadad. Um ponto específico e muito relevante, segundo me relatou o interlocutor do ministro, vai ser a integração das polícias. Por isso que eu

te digo que isso dialoga com as propostas que o presidente Lula vem apresentando, porque essa integração de forças de segurança também deve estar no programa de governo do presidente Lula. Essa deve ser uma das principais frentes para Fernando Hadad tentar fazer frente, tentar enfrentar aí eh a gestão do atual governador Tarcísio de Freitas. Não à toa, tem também um movimento conjunto para levar isso para o interior. A avaliação do time de Fernando Hadad é que é justamente nessa região, como contou a Isabel, eh que reside ali o maior espaço para Fernando Hadad crescer. É ali onde há uma resistência maior aos governos petistas, onde uma figura como Geraldo Alkim pode contribuir muito para tentar furar o bloqueio que a gente vê nessa parcela do eleitorado. Segurança pública vai ser

algo muito estratégico para Fernando Hadad, sim, mas essa questão da integração das polícias especificamente vai ser chave. Segundo o que me contaram, a ideia é trabalhar as forças de segurança do Estado, muito bem integradas com a Polícia Federal, eh, e também com outros agentes ligados ao governo do presidente Lula, que possam contribuir inclusive no combate ao crime organizado. Lembrando, o governo tem falado muito em asfixia financeira do crime organizado, combate ao PCC, facções criminosas em geral, eh, e essa integração das forças, inclusive, eh, também, eh, dados financeiros, por exemplo, COAF, Ministério da Fazenda também como peças importantes nessa atuação para vender um pacote mais amplo, mais robusto de Fernando Hadad nessa área da segurança pública. >> Obrigada, Clarissa. Larissa já tá aqui conosco nos estúdios para trazer movimento de outros partidos. Juribe,

ela tá trazendo pra gente eh uma carta, Larissa do PDT. É isso. Eles chamam de manifesto. >> Manifesto, é uma coisa mais incisiva. Eh, o PDT é aliado PT nacionalmente em São Paulo. Não é diferente. São Paulo

tem uma chateação porque eles não tiveram espaço na chapa. Aí tão tentando, >> falam que foram os únicos que não tiveram, >> que não tiveram. Pode ter alguma suplência oferecida de repente? É sobre isso, Larissa. >> Exatamente. E como tem se reunido com PT

Rede ontem, Lup, presidente do PDT, teve uma reunião com Marina Silva, né, da rede. Me contaram que já conversou também com o pessoal do PSB, qual que é a reclamação do partido? Tá todo mundo tendo alguma coisa menos a gente? Se a gente conseguir colocar o manifesto, né, que se não bastasse essas reuniões. Hoje eles divulgaram o manifesto, a gente recebeu em primeira mão falando: "Olha, a gente precisa desse espaço, o que que eles reclamam, né? Vai, vem essa chapa

com o Hadardad, com um uma vice ali para concorrer ao governo de São Paulo do PSB e o PSB também tem uma vaga para tentar Senado com a própria Simone Tebet. Para além disso, a outra vaga de Senado fica com a rede com Marina Silva. Então eles estão reclamando que não tem espaço nessa quase que coligação firmada entre todos eles de não tem espaço pro PDT. Então começaram a subir o tom. Primeiro começaram com essas reuniões, teve reunião com todos os partidos, parece que só as reuniões não fizeram efeito.

Hoje desvigaram um manifesto enorme assinado por todo mundo que é do PDT ali de São Paulo pedindo mais espaço. Eh, eu peguei o manifesto mais cedo, que que ele eh, só para destacar um detalhe, para representar os anseios da militância trabalhista paulista, defendemos o nome de Antônio Neto, vice-presidente estadual do PDT em São Paulo. Aí a gente vê o manifesto, membro da executiva do partido e presidente da Central dos Sindicatos Brasileiros. E aí nisso interessa muito o PT, nessa tentativa de reencontro com a classe trabalhadora. eh, e vai destacando, né, para dar o que eles chamam de compromisso histórico com o mundo do trabalho enquanto suplente. Então, numa

dessas duas vagas que essa chapa formada ali tá tá tentando então chegar ao Senado, ou seja, na suplência de Marina Silva ou na suplência de Simone Tebet. Então eles divulgam esse manifesto, dizem que vão vir em Brasília conversar, tão marcando a data já da convenção do PDT para dia 20 de julho, deve ter a presença do presidente Lula. Mas vão destacando inclusive nesse manifesto grande ali de duas páginas, dizendo que olha, a gente teve pré-candid teve candidato à presidência da República nas últimas eleições, que foi na época o então e membro do PDT Ciro Gomes e que esse ano eles estão abrindo espaço, né? não estão indo para essa disputa, mas que querem também ser valorizados pelo PT e por essa chapa formada. >> Lembra que o PDT teve muito problema, porque o PDT era do Ciro Gomes. Ciro

Gomes fazia crítica de sim, de não a Lula, até que saiu, foi pro PSDB. >> E aí Lup também o envolvimento do INSS quando era ministro da previdência, então o partido ficou um pouco escanteado de fato. Não tem uma grande bancada para ter espaço nas chapas, então tá tentando comer lá pelas beiradas e reconquistar a confiança de Lula. Obrigado, Larissa. A gente vai voltar a falar de política, mas agora a gente abre espaço para falar da situação emergencial da Venezuela. Subiu para

2295 o número de mortos nos terremotos históricos que atingiram o país na semana passada. Em uma coletiva de imprensa, a presidente interina Delce Rodrigues disse que quase todas as autoridades da região de Laguaira morreram. O correspondente da CNN, o Stefano Poserbon, tem mais informações. Vamos acompanhar. International press center in Caracas where the Venezuelan acting president Del Rodriguez has just concluded an international press conference with members of the media here in the country and responding to a question from us by the way from CNN she said that the new death tool has been updated to 2595 victims in the press conference Rodriguez was asked several times about frustration and anger by thousands of Venezuelans over the slow of the search and rescue and now the recovery operation.

Rodriguez said that the government has done everything they could that they deployed more than 19,000 members of the armed forces and civilian officers to the state of Luira which is where the majority of the damages have been confined and that they opened the international borders to allow rescue workers from countries with whom Venezuela doesn't even hold diplomatic relationship with in order to uh speed up the process. Rodriguez has also concluded saying that the Venezuela government has already reached out to international organizations such as the war bank and international monetary fund in order to obtain funds to start the reconstruction process as this country tries to turn the page from the most catastrophic natural and tragedy in almost 30 years for >> cerca de 36000 pessoas seguem desaparecidas mais de uma semana depois dos terremotos que devastaram a Venezuela. Entre elas, Félix Tovar, um venezuelano que tem residência permanente aqui no Brasil há quase 20 anos. O filho dele, Daniel, que é brasileiro, vai conversar ao vivo com a gente agora. já aparece aqui no telão.

Daniel, boa tarde. Imagino a barra que vocês não estejam passando, mas bom, eh, minha solidariedade aqui em nome do bastidor e CNN primeiro, Daniel, nessas buscas que continuam, queria que você voltasse um pouco no tempo para contar pra gente sobre a chegada do seu pai. Eu tava lendo, ele tá naquela região mais atingida, né, Laguaira. Como é que foi então do momento em que ele desembarcou até quando vocês perderam o contato com ele? Certo? Bom, primeiro queria agradecer

muito pelo pelo espaço em primeiro lugar, eh, dizer que, na verdade, o meu pai, inclusive, estava no Brasil até poucos meses atrás, ele volta paraa Venezuela eh inclusive na esperança de eh ter uma melhora econômica depois de todo esse processo que aconteceu nos últimos meses com a chegada dos Estados Unidos no país. E justamente e em Laguire ele se encontrava porque ele tinha um uma viagem programada para encontrar a minha irmã, que mora hoje em dia no Chile, eh, para reencontrar ela depois de 10 anos sem sem se ver, né? A Venezuela vem atravessando já há vários anos uma crise migratória e a minha família é uma das famílias que saiu do país, né? Então, eh, ele se encontrava em Laguaira, que é uma região que a gente inclusive já morou quando estava na Venezuela, e ia pegar o voo em Laguaira na sexta-feira, eh, na semana dos terremotos. Então, eh, ele chegou em Laguai uns dias antes. A gente soube que

nesse dia ele inclusive estava se programando para ver o o jogo do Brasil. O terremoto aconteceu simultaneamente ao início do jogo do Brasil. E o nosso relato é de que o relato que a gente recebeu da pessoa que tava que conhecia ele onde ele tava se hospedando numa pousada ali em Plia Grande, que é exatamente esse setor que você menciona que foi mais afetado, nos diz que ele saiu para comer e possivelmente assistiu o jogo numa padaria ali perto. É, mas esse essa é a última informação que a gente teve da localização dele até agora. é a minha irmã que essa do Chile que eu mencionei, foi paraa Venezuela, está lá em Laguaira com uma outra amiga da família desde então, todos os dias procurando e ter tentando ter alguma notícia eh do meu pai, mas até agora a gente não conseguiu.

>> Daniel, em Laguaira, a sua irmã conseguiu ver o local onde estava essa padaria, se ele acabou, se ela acabou sendo destruída, o prédio, onde a pousada onde seu pai estava hospedado também foi destruída? Vocês têm informações? É, eh, as informações são difíceis de acessar porque o o território realmente é é realmente catastrófico assim o cenário. A pousada que a gente que meu pai tava ficando, a gente tem informação de que ela não foi destruída. É por isso que a gente conseguiu entrar em contato com o dono que nos relatou saída do meu pai à padaria. E aí, eh, a minha irmã

está todos os dias na padaria, na frente desse, desse prédio da padaria que, que sim, foi destruído, tentando ter alguma, alguma notícia. E não só ela, tem várias famílias que também tinham pessoas que estavam na na padaria naquele momento, inclusive funcionários da padaria também estavam lá, evidentemente. Então, realmente tem uma mobilização coletiva de famílias tentando ter alguma notícia dos seus seres queridos que estavam nesse local, né? E, e, e de uma forma bem improvisada, né? tem sido uma uma rede de solidariedade em função da ausência também que a gente tem visto de atores mais institucionais e do estado para fazer esse esse resgate. [roncando]

>> Era, eu queria chegar nesse ponto, Daniel, para entender. A gente tem tem visto muitos eh moradores trabalhando, né, para tentar retirar dos escombros essas vítimas, procurando pelos seus próprios familiares. Como é que tem sido a atuação junto com as autoridades? Você falou de ausência de atividade das autoridades, tá sendo insuficiente na sua avaliação, Daniel? É, o que a gente, [limpando a garganta] o que eu recebo de relatos da minha família, né, do trabalho que eles têm feito, é de que o trabalho tá sendo feito eh pelas famílias mesmo em colaboração com os voluntários de resgate. Esses voluntários, eles são, em

sua grande maioria, outros civis, inclusive pessoas de eh poucos recursos que estão se dispondo a fazer esse trabalho de resgate, mas muitas vezes também não foram treinados para isso. Então isso faz com que o resgate ele seja mais demorado, porque são estruturas muito complexas para conseguir ser removidas, né, as estruturas de concreto que caíram. E faltam muitos recursos, recursos que eu digo e em função de pá eh eh capacete, às vezes inclusive coisas mais complexas, maquinárias e tudo mais. Em relação ao apoio do dos estados ou do estado, o que a gente tem visto são missões humanitárias internacionais. dessa sim tem chegado, por exemplo, até o local em que o meu pai tava, que é a informação que eu tenho mais proximidade. A gente recebeu ajuda de

missões da Costa Rica e da Espanha, por exemplo. Eh, mas o que acontece é que além de ser insuficiente no sentido da quantidade de pessoas, essas missões elas também estavam até até recentemente priorizando a procura de pessoas com vida. Então, elas geralmente não conseguem ficar 100% do tempo em um local, porque assim que elas são informadas que pode ter vida em algum outro lugar, elas vão para esse lugar e priorizam. Agora, em relação ao estado venezuelano, pelo menos aonde a minha família está, a gente não tem recebido nenhum tipo de apoio. >> Só uma última questão, Daniel. Você

conversou com o governo brasileiro, claro, seu pai, ele é venezuelano, mas ele estava morando no Brasil e ele tem filhos brasileiros. Você chegou a conversar com o governo brasileiro? O governo brasileiro, Palácio de Itamarati, deu algum tipo de assistência a vocês? Eh, recentemente, com a repercussão do caso, a gente conseguiu sim contato com a missão humanitária que está em em Laguaira, com do do Brasil especificamente, e a gente já conseguiu se se mobilizar com eles e e a resposta que a gente recebeu é de que o Brasil estaria se organizando para ir até a a padaria e ajudar nessa nesse trabalho de resgate. Então, essa foi uma resposta que a gente recebeu nesses últimos dias, assim, de ontem para hoje. É, e a gente

espera então que a gente possa ter esse apoio adicional do do governo brasileiro. >> Ficamos nessa expectativa positiva também aqui. Daniel, obrigada pelos seus relatos. Espero que em breve você esteja perto do seu pai, você consiga encontrá-lo o quanto antes. Obrigada. Tá

um bom trabalho aí para vocês, né? Não deixa de ser um trabalho que vocês estão fazendo para tentar encontrar o seu pai. Até uma próxima. nos conte, por favor, assim que tiver notícias. Obrigado.

>> E esperança, Daniel, porque a gente noticiou ontem um homem que foi resgatado com vida depois de dias. Então, sempre tem esperança que seu pai esteja ali vivo ainda e que ele possa ser resgatado. Obrigado. Espaço sempre aberto na CNN Brasil. Tainá, a gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN. Ainda hoje, há poucos dias de se

esgotarem as negociações com os Estados [música] Unidos, integrantes do governo avaliam que há pouca margem para reverter a proposta americana de imposição de tarifas aos produtos brasileiros. A Taina Falcão conta em instantes sobre essa apuração [música] e sobre outras. Não saia daí que a gente ainda tem muita notícia exclusiva aqui no Bastidor e CM.

Estamos de volta. Vamos acionar a nossa reportagem, Uribe, porque o Ministério da Gestão divulgou que o lucro das estatais federais cresceu e chegou a quase R0 bilhões de reais no ano passado, mas o cenário neste ano pode não ser tão promissor assim. Vitória, boa tarde. Conta.

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Esse resultado positivo foi influenciado principalmente pelo resultado de três estatais federais. Basicamente é o caso da Petrobras, que lucrou mais de 110 B no ano passado. É o caso também do BNDS

que teve um lucro superior a R$ 25 bilhões deais e do Banco do Brasil que lucrou cerca de R bilhõesais em 2025. E esse resultado positivo já representa um aumento superior a 45% do lucro registrado pelas estatais federais no ano anterior, em 2024. E esse lucro também possibilitou que essas empresas estatais pudessem distribuir dividendos e juros sobre capital próprio. No ano passado, os dados do Ministério de Argestão mostram que esses dividendos e esses juros sobre capital próprio foram da ordem de R$ 84 bilhões deais. E como a União é acionista majoritária dessas empresas estatais, o governo federal recebeu uma fatia significativa desses dividendos que um valor que já supera R5 bilhões deais. Só

Tainá que a gente tem que destacar aqui que desconsiderando essas grandes empresas estatais como a Petrobras, a gente pode ter tido um prejuízo nas estatais no ano passado. E eu te explico agora porque é isso que mostra os dados divulgados pelo Banco Central e que foram atualizados nesta semana. A metodologia do Banco Central não considera a Petrobras, por exemplo, porque avalia que por ser uma empresa de capital aberto, ela tem uma governança muito semelhante a outras empresas de capital aberto do setor privado. E isso poderia gerar distorções na hora de calcular o resultado primário das estatais federais. Então, a partir da metodologia que é utilizada pelo Banco Central, o que a autoridade monetária verificou é que, na verdade, essas estatais tiveram um déficit no ano passado de cerca de R$ 5 bilhões deais, nesse caso das estatais federais. E esse

número também pode ser ampliado quando a gente olha para o déficit observado em 2026, que no acumulado do ano, de janeiro a maio, as estatais federais já têm um déficit que supera 6 bilhões de reais. Então, tá na UIB, quando a gente olha para essa metodologia utilizando as grandes estatais, a gente vê esse superavit bilionário, mas também do lado do Banco Central, usando uma outra metodologia, a gente tem um déficit. Volto com vocês. >> É muita coisa ainda não resolver os problemas dos correios. Se vão privatizar, se não vão privatizar, o que vão fazer. O Lula falou na possibilidade

de uma parceria público-privada, mas até agora nada foi adiante. >> Obrigado, Vitória, pelas informações. Vamos pro último bastidores do momento da semana porque você sexta com a gente, sexta com informação. Há poucos dias de se esgotarem as negociações com os Estados Unidos, integrantes do governo brasileiro avaliam que há pouca margem para reverter a proposta americana de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. O prazo final estabelecido pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos paraa conclusão desse [música] processo é o dia 15 de julho. E ainda

>> pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, [música] tem sido aconselhado a escolher uma mulher evangélica para sua chapa. A ideia é tentar neutralizar a influência da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre o eleitorado de direita. Além disso, há receio no PL de que as críticas de Michele [música] não se resumam ao vídeo e seria aconselhável já criar uma espécie [música] de vacina eleitoral. >> Em São Paulo, Tainá, a Polícia Federal realiza uma operação que mira os brasileiros que foram sancionados pelos Estados Unidos naquela possível ligação com PCC. A ação tenta desarticular a organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas e a justiça determinou [música] sequestro de bens e valores até o total de 10 bilhões400 milhões deais.

>> O ex-presidente Jair [música] Bolsonaro aguarda hoje a decisão do ministro Alexandre de Morais sobre a possibilidade de permanecer [música] cumprindo prisão domiciliar. A PGR já se posicionou a favor da manutenção desse regime e em manifestação a Morais, [música] a defesa de Bolsonaro disse que o ex-presidente abriu mão de manter a arma registrada em seu nome, que foi apreendida numa blitz. >> E no cenário internacional, irão. Cerimônias fúnebres, tá aí na Falcão, ao Aatolica Camenei, o líder supremo do país, que foi morto há 4 meses em um ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel. As procissões do funeral começam, dia da independência americana, ou seja, 4 de julho, e vai até o dia 9.

>> A Polícia Federal deflagrou hoje uma operação para apurar supostas irregularidades na execução das emendas PIC transferidas aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá, os dois em Roraima. A operação Acesso Negado cumpre 41 mandados de busca. e apreensão nos estados de Roraima, Bahia, São Paulo e Tocantins. Por ordem do Supremo Tribunal Federal, os investigadores apreenderam cerca de R$ 230.000 em dinheiro vivo durante o cumprimento desses mandatos. Segundo a Polícia

Federal, as apurações têm origem em auditorias realizadas pela Controladoria Geral da União, a pedido da Suprema Corte, que identificou indícios de irregularidades relacionadas ao planejamento, à execução, a fiscalização e a transparência na aplicação de recursos públicos recebidos pelos municípios investigados. Estão sendo investigados crimes contra administração pública, fraude em licitações e contratos administrativos, peculato, corrupção, lavagem de dinheiro, além de vários outros crimes que venham a ser identificados durante a investigação. Na quarta-feira, a CGU entregou uma nova auditoria de análise da execução das emendas nos municípios brasileiros. E ontem o TCU lançou o painel de acompanhamento de execuções de emendas, ferramenta que permite rastrear a destinação e a execução de emendas parlamentares. A as duas entregas respondem à determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que é o relator de ações que apuram justamente a aplicação irregular desse valor público.

Voltamos agora a falar de Estados Unidos e Brasil nesse meu bastidor sobre é o que esperar nos próximos dias antes de acabar o prazo dado pelos Estados Unidos para as negociações em torno de uma nova tarifa aos produtos brasileiros. Isso no dia 15 de julho. Agora, integrantes do governo brasileiro me fizeram uma avaliação que há pouquíssima margem para reverter a proposta americana de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos no Brasil. A expectativa é de que o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, na próxima semana tenha uma última conversa com o Departamento de Comércio dos Estados Unidos antes da decisão final. O prazo estabelecido pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos para conclusão desse processo é o dia 15 de julho.

Integrantes da equipe brasileira que negociam com os Estados Unidos me dizem que o ambiente das negociações é cordial, é de educação, de bom trato. Mas a avaliação em Brasília é que a posição do governo dos Estados Unidos segue distante daquela defendida pelo Brasil. que até o momento não houve sinalização que haverá mudança de rumo até o dia 15. Nas reuniões, os negociadores brasileiros têm insistido num dos principais argumentos que os Estados Unidos têm superavit comercial na relação com o Brasil, o que na avaliação do Palácio do Planalto enfraquece a justificativa para adoção de medidas punitivas. O Brasil sustenta também que diversas barreiras apontadas pelo USTR não encontram respaldo nos dados oficiais dos Estados Unidos. Dados esses que

foram compilados e levados, como argumento, repetidos diversas vezes nas reuniões das equipes técnicas ao longo das tratativas. A investigação comercial conduzida pelo USTR, com base na sessão 301 da legislação americana sustenta que o Brasil adota práticas irracionais restritivas ao comércio dos Estados Unidos. Entre os pontos levantados pelos Estados Unidos são alguns, a gente destaca eh aqueles que se relaciona com PIC, comércio digital, pagamento por meio eletrônico, bigtex, proteção de propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol, tarifas preferenciais e combate ao desmatamento ilegal. Gustavo Uribe. Bom, nessas conversas que eu tive hoje, eu entendi assim: "Bom, não vai paraa frente, a gente vai esgotar eh o nosso plano de negociação, mas fica daquele jeito. A gente não pode

fugir eh para um argumento político ideológico, como fez o Flávio Bolsonaro, né? não pode colocar política no meio, porque a gente tem tratado isso com a máxima seriedade possível a nível técnico. Só que do lado de lá, eh, os Estados Unidos não dão nenhum sinal de que vão conceber algum argumento técnico apresentado pelo Brasil até aqui. E aí uma fonte me diz, a gente tá se basando, inclusive em formações eh do próprio governo americano. Quando a gente vai até eles e fala que o Brasil tem superavit e que essas punições não se sustentam, a gente leva, por exemplo, dados compilados pelo próprio governo americano sobre desmatamento no governo Lula, >> não? E a gente vê que é uma questão

política desde o início, tarifá contra o Brasil foi uma questão política. Nunca houve uma razoabilidade econômico-técnica. Sempre foi política. E a grande questão que a gente tem nesse momento é que não adianta argumentar nesses termos. Os Estados Unidos vão aplicar a tarifa e o governo brasileiro nessa sua apuração, apontam isso. E eles

nem pretendem adiar a tarifa, eles pretendem aplicar. Mas é um modos operand que a gente já viu em outras negociações. Eles aplicam a tarifa, passa uma ou duas semanas e chamam para uma conversa. E aí Donald Trump coloca a faca no pescoço e diz: "Olha, se vocês cederem nesse ponto, a gente pode tirar essa tarifa". Fizeram isso com a União Europeia, fizeram isso com a China, fizeram isso com o México. E aí o que

que eles esperam? Alguma contrapartida. Há três searas de contrapartida que o governo brasileiro, que o governo americano espera do Brasil. Primeiro, não regulamentar as bigtecs. Segundo, a possibilidade, Tainá, que você tenha algum tipo de ajuda em relação à importação de etanol, baixar licotatual.

E terceiro, a possibilidade das terras raras, porque tem um projeto de regulamentação que faz com que os americanos tenham de vir com uma indústria para cá, uma multinacional, para explorar as terras raras, pagando imposto ao Brasil e gerando emprego. E o que eles não, eles que não querem isso, eles querem explorar e pegar matéria bruta e jogar pros Estados Unidos sem produzir o produto final aqui no Brasil. Então é essa questão agora são os Estados Unidos que negociar e nessa negociação é preciso ter sangue frio. E o que eu tenho sentido do Palácio do Planalto é isso. Teremos sangue frio, virar a tarifa e depois a gente senta para negociar. Flávio Bolsonaro avisou

agora a pouco em um evento no Rio de Janeiro que vai amanhã pros Estados Unidos e aí ele entra novamente naquela arapuca porque se ele não conseguir nada, ele vai mostrar pro eleitorado dele o seguinte: "Eu não tenho ascendência >> exatamente sobre os Estados Unidos e se ficar a tarifa ele fala: "Olha, eu também não tive grande poder em relação a isso". Então isso mostra que de uma certa forma o candidato de direita fica numa espécie de saia justa. Ele foi colocado numa saia justa e é difícil sair. >> Se colocou, >> se caso, se colocou, >> ninguém pegou pelo braço e levou até o >> porque ele poderia simplesmente ter ficado silêncio, dito: "Esse é o problema do Lula que não consegue negociar com os Estados Unidos". Ele ainda sairia maior >> e e fomentando esse discurso aqui do Brasil mesmo. Vamos chamar reportagem.

>> Vamos chamar reportagem. Gabriela Veras fala com a gente sobre outro recorte do tarifaço. O governo brasileiro reforçou que o Pix, um dos principais alvos da investigação norte-americana, não está em negociação e nem pode, Gabriela Veras, recuar no Pix seria, na verdade um estrago para qualquer candidato à presidência da República.

>> Pois é, Uribe, o Pix que tem sido defendido, né, pelos dois lados. Eh, todo mundo quer ser aí o pai do Pix dessa ferramenta que é utilizada por todos os dias por todos os brasileiros, né? A gente relembra aqui que essa foi uma questão muito criticada pelos integrantes do governo dos Estados Unidos, falando que o Pix trazia aí uma instabilidade financeira, comercial no que diz respeito aos acordos, né, a aos comércios exteriores de uma forma geral. Mas eh a expectativa é que haja, portanto, essa defesa pela ferramenta, né? A gente traz aqui que até o momento quatro reuniões sobre esse tema já aconteceram. Integrantes do Ministério

aí do Comércio Serviço, né, Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, se reuniram com representantes comerciais dos Estados Unidos para tratar sobre o tema. falaram o seguinte: "Olha, a gente negocia os pontos que foram elencados pelo governo norte-americano, com exceção do Pix. Eh, o PIX de fato não entrará nas negociações, visando isso que você disse, né, Uribe? Essa questão eleitoral também que é muito forte nesse momento em que vivemos aqui no Brasil. Então, o próprio ministro Márcio Elias Rosa, ministro do desenvolvimento, diz que alguns pontos foram eh elencados nessas últimas reuniões e que inclusive o Brasil abre mão para negociar alguns desses trechos elencados pelo governo dos Estados Unidos, mas de fato o Pix não tá em negociação. E quais pontos

podem entrar aí com relação a essas negociações, a essas conversas? as tarifas preferenciais desleais, acesso ao mercado de etanol, que é um ponto muito importante, proteção da propriedade intelectual, combate à corrupção e desmatamento ilegal. Inclusive, o Brasil já se posicionou, eh, enviou uma resposta, digamos assim, aos Estados Unidos falando que a aplicação das sobretaxas não iam auxiliar, né, nesses pontos muito específicos que os Estados Unidos elencaram, principalmente no que diz respeito ao desmatamento legal. combate à corrupção. A gente traz aqui que existe uma disputa também política, né, como vocês estavam dizendo aí agora a pouco. O presidente Lula foi inclusive

até as redes sociais para criticar, né, falar que o Brasil não está à venda e que defender o adiamento dessa tarifa para depois das eleições, como fez Flávio Bolsonaro, é uma traição à pátria. Já Flávio Bolsonaro chegou a responder, né, esse posicionamento, essa fala aí do presidente Lula nas redes sociais. Ele disse que eh o Lula é o único que quer o tarifaço contra produtos brasileiros e criticou o que chamou a falsa narrativa da defesa da soberania do chefe do executivo. Então é uma questão que vai além das questões comerciais, econômicas e já está instalado também nas questões políticas visando o período eleitoral. Volto com você.

Obrigada, Gabi. A gente muda um pouco de assunto, Uribe, vamos falar dos assuntos internacionais de guerra. O Irã começou as cerimônias fúnebres do Aatolá ali Caminei, o líder supremo do país, morto há 4 meses num ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel. As procissões desse funeral começam amanhã, dia da independência dos Estados Unidos, até o dia 9. O analista sénior de Internacional Américo Martins tem detalhes.

>> O funeral do líder supremo do Irã, Li Ramenei, vai ser um evento enorme. A procissão e várias homenagens vão acontecer em cinco cidades, inclusive com homenagens em dois países, tanto Irã, obviamente, como também no Iraque, o país vizinho que tem uma minoria xita muito expressiva. Tudo está sendo encaminhado para ser uma grande mensagem religiosa, mas também política. O Irã quer mostrar ao mundo e à sua região, o Oriente Médio, em especial aos Estados Unidos e ao governo de Israel, que o país não perdeu a guerra, embora tenha perdido, claro, o seu líder supremo. A ideia é transformar o Ali Ramenei num dos maiores mártires do país. Essa ideia

do martírio é muito forte no ramo chiita do islamismo. E a ideia que o governo do Irã vai vender é de que o Ali Ramenei morreu, mas o país não perdeu a guerra. E não perdeu porque o regime continua no seu lugar. A ditadura horrível do Irã continua dando as cartas no país. No início desse conflito, tanto Israel como os Estados Unidos falavam em mudança de governo, coisa que não aconteceu. Pelo

contrário, no caso do líder supremo, ele foi substituído pelo seu próprio filho, Mortaba Camenei. A ideia aí era de justamente mostrar continuidade. Pior do que isso, quem dá as cartas de fato no país hoje é a Guarda Revolucionária do Irã, que é a linha dura da ditadura, do regime dos aatolás no Irã. Um detalhe muito importante vai ser acompanhar se o MTAba Raminei vai aparecer em público pela primeira vez durante esses cinco dias de funeral ou se ele vai continuar fora das lentes da imprensa da opinião pública. Se ele aparecer, ele vai tentar ganhar mais legitimidade com o seu próprio povo, já que ele não apareceu em público até hoje, desde que assumiu o poder. E se

ele não aparecer, nós vamos ter ainda mais dúvidas sobre quem está de fato no comando inteira. De Londres, a Américo Martins, o mundo em guerra. A gente tem outra guerra na Europa que já dura 4 anos, a guerra na Ucrânia e as buscas por sobreviventes continuam em andamento em Kiev. Após um ataque da Rússia que matou 30 pessoas, foi um dos maiores desde o início da guerra. Foi a ofensiva mais mortal do ano na capital da Ucrânia. Mais de 90 pessoas

ficaram feridas, pelo menos quatro estão desaparecidas. Um novo ataque russo contra uma casa na região de Sum, no norte da Ucrânia, matou outras quatro pessoas, incluindo uma criança. Durante a noite, Kiev também lançou ataques com drones na região da fronteira com a Rússia. Pelo menos duas pessoas morreram e os danos foram relatados em áreas industriais também. A Ucrânia, por outro lado, intensificou os disparos contra a infraestrutura energética da Rússia.

Isso nos últimos meses, em um esforço para enfraquecer o poderio militar de Moscou. A gente vai para um rápido intervalo, daqui a pouquinho a gente volta com Copa do Mundo, a reta final da preparação do Brasil pro jogo de domingo contra a Noruega, pelas oitavas de final [música] na Copa. Já já detalhes. Quem foi bem? Quem foi mal? Todo mundo foi bem. Todo

mundo foi bem. >> Todo mundo foi bem. >> Alguns vão mal. E Leonel [risadas] Messi hoje eu não quero torcer contra ninguém. >> Ah, >> longe de mim.

>> O vozinha. Mas bem que o Vozinha podia defender tudo.

2:27 bastidores CNN de volta e o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e o senador Flávio Bolsonaro, se encontraram hoje no Rio de Janeiro. Este encontro foi durante um seminário da legenda. Valdemar tratou com Flávio sobre a crise deflagrada após o vídeo divulgado pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro. O dirigente de direita tem defendido que Michele e Flávio se reúnam. O objetivo seria superar aquele mal-estar. Michele, no

entanto, tem resistido. Ela inclusive tem indicado que não vai subir no palanque de Flávio durante o processo eleitoral. O receio principal de Valdemar é de que Michele atue contra Flávio, o que, na visão do dirigente partidário, poderia prejudicar até mesmo a formação da bancada da legenda diante de uma divisão nacional no partido. Eu vou chamar a Larissa Rodrigues pra gente analisar esse cenário. Me disseram que foi uma DR muito curta, não teve grande espaço. Eles dois estavam no evento no

Rio de Janeiro, conversaram rapidamente e aí Flávio cobrou o que Michele cobrava anteriormente. Flávio teria cobrado de Valdemar um um pedido de desculpas de Michele, só que Michele não quer fazer esse tipo de desculpa. Aliás, o que Valdemar defendeu na conversa com Michele é que ela gravasse um novo vídeo, uma espécie de meia culpa. E Michele não aceitou. Ela disse: "Tudo que eu falei no vídeo é o que eu penso e eu não vou recuar". Então a gente vê que é uma

fratura que deve prosseguir durante todo o processo eleitoral. E o que eu escutei, Uribe, é o quanto só Bolsonaro poderia tentar resolver. Só que aí tem um problema. Bolsonaro está até agora e deve continuar, como a gente trouxe, em prisão domiciliar. E as pessoas que têm acesso a ele, inclusive são esses dois que estão nesse momento em uma briga.

Mas o próprio presidente do PL, que gostaria muito de pedir ajuda do Bolsonaro para lidar com isso, não tem acesso ao ex-presidente. Aí a gente vai escutar que que será Bolsonaro acha disso tudo? Mas aí pessoas da Michele falam: "Não, ele sabia do vídeo >> pessoas [limpando a garganta] do Flávio, não, ele não sabia de nada. Meu pai está indignado." E aí, então assim, é o que eu ouvi inclusive uma prova do quanto será difícil fazer essa campanha com o grande líder do PL preso, né? Porque

Bolsonaro acaba perdendo não só obviamente o todo o processo eleitoral, ele queria ser candidato, mas se fala também que eh o PL encontra dificuldades de contato com ele e tem coisa que só ele poderia resolver. >> E o que a gente escuta que essa é uma dessas coisas que só ele realmente poderia resolver, mas também até aqui não houve nenhuma posição de tentativa de resolução do próprio Bolsonaro, até onde a gente sabe. Então as coisas devem andar como estão agora. A gente não consegue visualizar conversando com pessoas ligadas a Michele, ao Flávio, ao PL, uma solução no curto prazo. A aposta do Flávio é que com o tempo isso vai esquecendo. As pessoas que querem votar

no nome Bolsonaro, no familiar de Jair Bolsonaro, no representante, que é o que ele se transformou, vão votar. Mas aí e aquela questão que que a gente sempre fala, quem lia, quem já é PL ou quem já é bolsonarista vai votar em quem Bolsonaro mandar, mas é aquele aquelas pessoas que as duas que as duas frentes precisam conquistaros >> moderados, muitos são mulheres. Será que isso não vai ter um prejuízo? Ontem me chamou muito atenção a pesquisa que saiu, falou que a maioria discorda de Michele, mas a maioria também acha que isso prejudica. Então assim, não adianta discordar da Michele se a visão é que isso prejudica a campanha, né?

>> Muito bem, gente, eu vou precisar mudar um assunto, tá? Vamos sair um pouco de política, olhar pra polícia que acontece em São Paulo com Natália Lauxen novamente trazendo pra gente a conclusão de mais uma etapa da investigação sobre a morte da jovem durante o salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Uma mulher foi indiciada por homicídio qualificado, por fraude processual e ainda está presa. Uma das informações que chamam a atenção nesse inquérito, Natália, é a de que ela pediu para um funcionário sumir com a câmera. Conta.

Exatamente. Tainá Oribe, para todo mundo que nos acompanha vários pontos que a gente vai trazer aqui, porque esse foi então o segundo inquérito do caso, né, que foi finalizado. A partir deste segundo inquérito, houve indiciamento formal dessa quarta pessoa. Se trata de uma mulher chamada Eveline dos Santos Gonçalves, de 43 anos, que pode responder pelos crimes de homicídio qualificado e fraude processual. Essa mulher é apontada como a responsável pela organização do evento, atuando na logística, administração, divulgação e também manutenção da estrutura.

Importante lembrar que essa essa mulher é a mesma que já estava e segue presa, mas agora então indiciada. Pontos importantes que constam neste segundo inquérito. A Eveline teria orientado um funcionário assumir com a câmera que estava presa a Maria Eduarda vítima, logo depois da queda e antes do início do resgate. E ela também teria tentado desativar os perfis da empresa nas redes sociais e mostrava também preocupação com as consequências desse caso. Tudo isso consta nesse segundo inquérito. E

de acordo com depoimentos também que foram coletados, a prática dessa atividade era feita de maneira informal, ou seja, sem comprovação de qualificação técnica adequada e sem verificação da regularidade da operação. Também consta aí que os procedimentos adotados pela equipe eram marcados por desorganização, falta de preparo prévio dos participantes e também fragilidades nos protocolos. Outros dois homens que foram presos com ela não chegaram a ser indiciados e em relação a eles, a polícia também pediu a revogação das prisões e aguarda a decisão da justiça. A gente retoma também que o primeiro inquérito já tinha sido concluído em junho e já havia indiciado três instrutores que estão presos pela morte da Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos. Os três são os homens que aparecem nas imagens que a gente acompanha agora, jogando ela sem as cordas de segurança durante a prática de rope jump na ponte do esqueleto que fica em Limeira aqui no interior de São Paulo.

>> Que ideia de achar que esconder o celular da mulher aliviar a barra deles se estava todo mundo filmando lá em cima? Se a mulher foi jogada sem a corda? Ou seja, é aquele desespero para tentar cometer um outro crime. É pior ainda. As pessoas não tm noção de que primeiro cometeram o crime de jogar a mulher sem autorização e sem segurança e depois obstruir as investigações. Ideia de rico. Obrigado

pelas informações, Natália Lauxen. E a Polícia Civil de São Paulo pediu a prisão temporária do suspeito de atirar no tenente da rota, Roniixon Pimentel dos Santos, irmão de Eloá dos Santos. Segundo a polícia, Hércules da Costa Siqueira, conhecido como Golias, estava na moto que seguiu o militar e em seguida teria tirado no tenente. O caso aconteceu no último fim de semana em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. A polícia também confirmou que na quarta-feira um outro suspeito de envolvimento morreu durante uma ação da rota em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Segundo a polícia, ele era

investigado por possível participação no ataque e teria reagido à abordagem. Relembrando, o tenente Ronixon Pimentel, de 39 anos, permanece internado em estado grave. Ele é o irmão mais velho da Eloap Mintel, que foi sequestrada e morta pelo ex-namorado em 2008 em Santo André, na Grande São Paulo. O caso é investigado pelo Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa. A gente lembra que até agora dois homens já foram presos, suspeitos de participação no crime contra o Tenente da Rota.

Imagine como tá essa família que perdeu a filha e agora tem o risco também de perder um filho. >> Vamos de pesquisa no Bastidores CNN. Atlas Intel, divulgada hoje revelando que a segurança pública é a maior preocupação dos brasileiros. Não à toa, é assunto central. Nos programas de governo dos candidatos. A cada três

pessoas, duas citam o tráfico de drogas e a criminalidade como os maiores problemas do país. A pesquisa ouviu quase 5.000 pessoas entre os dias 26 e 30 de junho. Durante o levantamento, os entrevistados puderam escolher até três opções para responder a pergunta sobre os principais problemas do país na atualidade. Vamos ver os detalhes na Atlas Intel Bloomberg, na primeira arte que vocês acompanham junto comigo na tela. 66,8%

da população dizem que a criminalidade e o tráfico de drogas é o principal problema do Brasil. Em segundo lugar, a corrupção aparece para 57,9% da população que considera esse o pior problema do país. Economia e inflação vem em terceiro lugar. Com 22,5% dos entrevistados, 15,5% consideram o extremismo e a polarização problemas maiores. E 14,4% a educação, mesmo patamar do que aqueles que classificam a violência contra a mulher, o feminicídio, que tá explodindo por aí como os maiores problemas do país. Outros assuntos como o

enfraquecimento da democracia, a saúde, o malfuncionamento da justiça também são citados na mesma pesquisa. No Rio de Janeiro, Tainá, a Polícia Militar fez uma operação na cidade de Deus para combater o crime organizado. O homem foi preso e armas, drogas e rádiocomunicadores foram apreendidos durante essa ação. Os detalhes com a nossa repórter Roberta Camargo. >> Um homem foi detido nesta grande operação da Polícia Militar na cidade de Deus, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. E é o segundo dia consecutivo

que a PM faz uma ação por lá. Com este homem, as equipes aprenderam um celular que tinha orientações para que criminosos bloqueassem a via, a estrada Miguel Salazar Mendes de Morais, o que de fato aconteceu mais cedo. O centro de operações Rio informou que a estrada estava interditada no sentido taquara, na altura da Praça da Cidade de Deus, ainda durante a manhã, né, e que o trânsito ficou em sistema de pare e siga. Os criminosos também invadiram quatro ônibus e usaram como barricadas para bloquear esta via. Eles invadiram os ônibus, posicionaram para que os veículos estivessem bloqueando ali o trânsito e retiraram as chaves desses veículos. A Rio Ônibus informou que 10

ônibus tiveram também o itinerário alterado por conta do intenso tiroteio que aconteceu durante toda a manhã desta sexta-feira na cidade de Deus. As equipes apreenderam duas pistolas, rádiotransmissores e drogas, um grande, uma grande quantidade de material aí de entorpecentes. E agora também o patrulhamento segue intensificado na região. Quem participou dessa operação foi o Batalhão de Jacaré Paguá, o segundo CPA, comando de policiamento de área e agente do Recom, rondas especiais e controle de multidões, inclusive que atuaram para liberar a via. >> No giro de Internacional, a gente vai até a Espanha, onde bombeiros lutam para combater um incêndio florestal em meio ao calor extremo. Autoridades alertaram

que o agravamento da seca no país aumenta o risco de incêndios. Ainda não há informações sobre mortos. O mês de junho foi o mais quente na história da Espanha por conta de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40ºC. A capital Madrid deve registrar hoje 36º.

Tainá, 40 pessoas morreram e oito ficaram feridas depois que um ônibus caiu em uma ribanceira à beira de uma estrada no Paquistão. O assunto é destaque no site da Cine Brasil. O veículo sofreu acidente na província de Balutistão, que é a maior do país. O destino final da viagem era a capital Islamabad. Os feridos foram transferidos para um hospital após receberem os primeiros socorros. O presidente do

Paquistão expressou profunda tristeza e condolências às famílias das vítimas. Em uma publicação nas redes sociais, o governo de Baluquistão informou que está de luto pelas mortes e que as autoridades trabalham para acelerar a assistência aos afetados. O open ai avalia a possibilidade de conceder ao governo dos Estados Unidos participação de 5% da empresa. A informação ela tá no Financial Times. A proposta diz que a Open sugeriu que outras empresas americanas de inteligência artificial também cedam participações ao governo americano. O

mês passado, o presidente Donald Trump já tinha demonstrado interesse nessa proposta em resposta às preocupações de que os americanos não participariam dos lucros esperados no setor. O Financial Show Times noticiou que Samman discutiu a venda da participação acionária com Trump, o secretário de comércio Howard Lutnck e o secretário de tesouro Scott Bessent. A Open se recusou a comentar. A Casa Branca também não respondeu ao pedido de um comentário da CNN. >> Pedro Zanata chega aqui com a gente antes da gente encerrar o jornal de hoje pra gente falar sobre um casamento que vai paralisar o mundo pop, tá? Tá aí na

Falcão. A gente não gosta muito porque a gente já tá um pouco velho para ter ouvido o Taylor Swift. O Pedro Zanata não tá na idade. >> Eu eu não é bom. Sei lá, >> eu não escutei muito.

>> Para mim o Taylor Swift é para quem é adolescente. É. Mas tem muito uma nova geração ali que nasceu a partir dos anos 90. >> Do nada uma galera da minha idade começou a gostar de Taylor Swift. Será que eu vou ser massacrada nas?

>> Vai, gente. Tudo bem. >> Mas é que eu não entendi isso. Para mim Taylor Swift era >> era >> para adolescentes. >> A gente tá envelhecido, tá na falcão.

>> A gente tá a gente gosta de coisa de velho. >> Mas o Pedro Zanata adora Taylor Swift. E a gente vai falar sobre esse casamento que pode chegar aos 20 milhões de dólares. Eu soube que é para 1000 pessoas. casamento. Ainda assim, mesmo com muitos

convidados, Pedro Zanata, 20 milhões de dólares é muita coisa. Vai ter o quê? Vão ter fogos da Disney, o Pateta por lá, grandes cantores internacionais. É isso. Boa tarde, Uribe. Boa tarde,

Tainá. Olha, eu confesso que eu já ouvi algumas músicas quando eu vou na academia, mas eu não sou o maior fã da Taylor Swift. Mas todo mundo tá de olho nesse casamento, porque ele promete aí esse montante de 20 milhões de dólares em custos. É um casamento, é uma cerimônia muito grande que vai acontecer lá em Nova York. Eh, e a gente separou aqui os principais destaques desse desse grande dessa logística para conseguir bancar esse casamento. Tá todo mundo de

olho e claro que a gente tem um pezinho ali na economia. Então, a cerimônia vai ser no Madson Square Garden, que é uma mega arena lá na lá em Nova York, nos Estados Unidos, né? E só o aluguel desse local para essa cerimônia pode chegar entre 600.000 até 1 milhão dólares por dia. A cerimônia deve durar aí ao longo desse final de semana. E serão, claro,

1000 convidados. a gente vai ter atrações ali, shows, artistas, eh, e só iluminação e som também chegam a esse montante de até 1 milhão de dólares. As flores e decorações também, elas, na verdade, ultrapassam esse esse valor de 1 milhão de dólares e ainda tem as estruturas cenográficas que também batem nessa casa. Mas todos os outros custos, tudo aí deve totalizar 20 milhões de dólares ou ali os 104 milhões de reais. E claro, para bancar tudo isso, a pessoa tem que ser muito rica. E a Taylor

consegue bancar isso porque ela atingiu nesse ano a o patamar da estrela, da cantora feminina mais rica do mundo. Ela tem esse patrimônio aí de 2,1 bilhões deais depois do sucesso da Theors Tour, que foi uma tour que ela fez aí pelo mundo e que foi a maior bilheteria da história. Lembrando que ela se casa também com Travis Kelsy, que é a jogadora de futebol americano e atua pelo Kansas City Tifs, que é um time também que tem ganhado muitos hootes nos últimos anos por conta eh da atuação dele também e também ganhou o Super Bow. E bom, apesar desse valor eh desse valor astronômico, a gente vê que esse não é o maior casamento da história, não é o casamento mais caro de todos, porque a gente teve alguns ali na frente desse da Taylor Swift, por exemplo, em 2016 na Rússia, o Said Gutseriev, ele se casou com a Cadijia, que eu não vou me arriscar aqui falar o sobrenome dela, mas esse casamento aqui bateu 1 bilhão de dólares. O Said, ele é filho de um oligarca russo do setor de de petróleo.

Na Índia também, 2024, a gente teve um casamento que repercutiu bastante de Anantani, que foi ali também nessa casa do 1 bilhão de dólares. E ele é filho do do homem que é considerado o homem mais rico da Ásia. Depois a gente teve Princesa Diana e Príncipe Charles, também Jeff Bezos e Lauren Sanchez e agora Taylor Swift e Travis Kels para finalizar essa lista. Uribe Tain o bem casado. >> Hum.

>> Será que tem bem casado ou isso é uma coisa mais nossa? Eu acho que é nosso. Acho que não tem não. No cas >> agora aquela coisa de cortar gravata não vai ter no casamento caro assim, né? >> Ah, pelo amor de Deus, né? Que baixaria.

>> É aquela coisa de vender pedaço de gravata. Eu já avisei, viu, Pedro? Não me convide [risadas] para um casamento que eu já dei presente, gastei uma fortuna e ainda tenho que dar mais dinheiro para cortar gravata. Você tem que fugir. Você pega o copo, sai andando.

É isso. >> Obrigado, Pedro. Olha a música. [música] >> As músicas são boas da Taylor. Vai >> agora.

Sabe o que gosta? A Muriel Porfío. Ela vai em todos os shows. J. >> Muriel. adolescente,

tá na flor da idade. [música] Vamos continuar falando dos Estados Unidos sobre um outro assunto agora com Mariana Janjá, como um número recorde de 72 milhões de pessoas deve viajar por conta do feriado do 4 de julho, aniversário de 250 anos da independência americana. Comemorações que acontecem em meio a uma intensa onda de calor na costa leste. As temperaturas subiram paraa casa dos 40º. A rede elétrica tá sobrecarregada e milhões de pessoas estão em alerta.

Vamos ver como tá Mariana Jancomo. Oi, Mari. Conta como é que tá essa fase aí nos Estados Unidos. Oi, Tainá Uribe. Olha, a sensação térmica aqui tá de 38ºC, faz muito calor e deve fazer ainda mais nos próximos dias. A sensação térmica

pode chegar aos 46ºC, provavelmente aqui em Washington a gente deve bater o recorde de temperatura mais quente já registrada na história. Esse recorde é de 41ºC e foi atingido em 1918, depois a mesma temperatura em 1930. E agora isso pode acontecer de novo. E a diferença, Taina, é que agora por causa do aquecimento global e das mudanças climáticas, essas ondas de calor duram muito mais tempo. Não tem nem aquele alívio do fim da noite, sabe? Continua calor o tempo

todo. E isso, como você disse, na véspera do feriado de 4 de julho, dia da independência dos Estados Unidos. Nesse ano, os Estados Unidos comemoram 250 anos de independência e há uma série de eventos planejados que já começam a sofrer alterações na Filadélphia, por exemplo, né? Porque essa onda de calor atinge toda a costa leste aqui dos Estados Unidos, não é só em Washington. Então, lá na na Filadélphia já cancelaram a parada que aconteceria nesta sexta-feira de independência dos Estados Unidos. Aqui em Washington

também, lá no National Mall, tá acontecendo a Great American State Fair, então a feira americana com várias barracas, com roda gigante, fechou agora e só vai reabrir às 5 horas da tarde por causa do calor. E apesar disso, amanhã Donald Trump, no começo dessa semana, disse que não só iria assim fazer o discurso dele, mesmo com esse calorão todo, mas que ia fazer um discurso bem longo para provar para todo mundo que ele pode fazer qualquer coisa. Trump deve falar amanhã mais à noite, mas ainda assim, como eu disse, vai tá calor e ele já disse que o discurso vai ser longo, como que para calar as pessoas que dizem que ele não tem vigor suficiente para ser presidente dos Estados Unidos, Tainai Uribe. >> Aparecendo o Fidel Castro que não terminava de discursar, que as pessoas cansavam, gutaves, Donald Trump igual. Agora que paciência as pessoas vão ter de um discurso longo nesse calor, né, Taina Falcão?

>> Isso, tem que gostar muito >> só com uma dose ali, uma cervejinha gelada. Ah, é uma boa alternativa. >> Uma boa alternativa. Eu tenho certeza. Ela já foi embora, tá Marc. Mas

>> para não ter que responder. >> Eu ia perguntar o que ela ia fazer no 4 de julho, mas não vou perguntar não, porque ela namora, vai ficar com o namorado. Vamos falar de Copa do Mundo. [música]

A segunda fase da Copa do Mundo segue nesta sexta-feira com a definição dos últimos classificados para as oitavas de final. Daqui a pouco, às 3 horas da tarde, Austrália e Egito jogam em Dallas às 19 horas em Miami, Argentina e Cabo Verde. Lionel Messi entra em campo, então, contra o famoso, agora famoso goleiro Vozinha de Cabo Verde. E o último jogo da fase é Colômbia versus Ghana, às 10:30 da noite, Kansas City. E aí? Eu acho que esse é o melhor, né?

Argentina com ser emocionante assistir. Isso é bonito. >> É, a gente vai torcer ou a gente vai? >> Não, eu vou ser pro Vozinha segurar. >> Não, pro vozinho.

>> Eu acho que tem que ser emocionante. Tem que ter a tentativa do gol do Messi e o Vozinha segurando. >> E o Vozinha segurando. Grande atleta Vozinha. Vamos falar um pouquinho mais e vamos falar sobre seleção brasileira, porque a equipe de Carlo Anchelote segue se preparando de olho nos confrontos.

Agora nesse próximo contra a Noruega às 5 da tarde do domingo em Nova Jersey. E a Ludmila Candal que acompanha todos os treinos, traz novidades. Como tá a situação do time agora, viu Ludmila? O Carl Ancelote tá fazendo testes pra substituição do Paquetá. >> Oi Uribe. Boa tarde para você, boa tarde

para Tainá e a todos que acompanham a CNN Brasil. tem feito teste, sim, não informou a equipe ainda de quem vai ser o substituto do Paquetá, mas a gente tem dois nomes aí que vão que aparecem ali como favoritos. Danilo Danilo Santos, né, do Botafogo e o Gabriel Martinelli são os principais cotados aí e pra vaga do Lucas Paquetá. Lucas Paquetá, que não participou do treino hoje, né? fez atividades separadas ali do grupo no CT Columbia Park, porque ele se recupera de uma lesão eh no posterior da coxa e é desfalque certo pro jogo contra a Noruega no domingo. Mas se pelo lado do

Paquetá as notícias não são muito boas, do lado do Rafinha, hoje tivemos o Rafinha chegando ali no treino sorrindo junto com o Neymar Júnior. Foram os dois últimos a a chegar ali pra atividade. E o Rafinha já voltou a treinar no campo, né? Ele fez, participou do aquecimento ali completo com bola sobre esse forte calor aqui de Nova Jersey, 38º no momento e durante a atividade também temperaturas altíssimas. E o Rafinha participou ali de todo o aquecimento, né? A gente só pode acompanhar 15

minutos. Participou também eh como ele tá sendo reintegrado, né? Depois de 14 dias treinando separado, ele participou daquele famoso corredor polonês ali que é o já virou uma prática da da equipe de Carlo Antielote. Então, notícias que animam, né, o fato do Rafinha pelo menos já voltar a treinar, mas é ainda é uma dúvida pro Carlo Ancelote eh que ele esteja à disposição pro jogo contra a Noruega. Existi uma expectativa de que eh ele estivesse 100%, mas ainda é tratado com muita cautela. Ele vem

avançando na transição física por aqui. Já tô no Hotel seleção. Deixamos o CT Columbia Park vir aqui pro hotel da seleção, onde daqui a pouquinho Douglas Santos e Mateus Cunha dão aí suas seus pitacos sobre a Norueg. Como é que tá o clima aí desse grupo para essa fase decisiva? Uribe Tainá.

Obrigada, Lud. A gente tá aqui acreditando que vai dar tudo certo, porque vai, >> não vai, vai. >> Não tem outra alter. >> Magalens já, já, já tá lá nos jogos contra o Rand, já tá acostumado com >> já, né? >> Já.

>> E a gente vai fazer o que com Rand? A gente vai remar depois que acabar o jogo. [risadas] Ai, o Departamento de Matemática da Universidade de Minas Gerais calculou as possibilidades de classificação das duas seleções. As projeções apontam para um confronto equilibrado entre Brasil e Noruega. No tempo normal, o Brasil aparece com 43,3% de chances de vitória, 35,1% tem a Noruega, enquanto a possibilidade de empate é de 21,6%.

Considerando Uribe também uma eventual decisão de prorrogação ou de pênaltis, as chances de classificação são de 54% pro Brasil e 45,9% paraa Noruega. >> Ou seja, tá indo falando. >> Não sou eu que tô falando da minha cabeça, >> não são estatísticas, >> não. Não é meu sentimento, meu coração. >> São estatísticas. A gente não a gente

não pode deixar chegar aqui matemática na veia. A gente não pode deixar chegar aqui na prorrogação. >> A gente tem que ter o favoritismo aqui de fazer algum tipo de vantagem. >> E nesse domingo para acompanhar o jogo, a CNN apresenta uma edição especial do CN na Copa >> que é dedicada a Tina Falcão. Você vai est assistindo >> a repercussão do jogo entre Brasil e Noruega válido pelas oitavas de final. O

programa vai ser exibido ao vivo a partir de 8:45 da noite na TV e também no YouTube. Então, no canal da CN Brasil e no canal do CNN Esports. Esse programa terá apresentação direta dos Estados Unidos com o nosso grande João Víor Xavier e com a Ludmila Candal, que acabou de participar conosco, além de comentaristas e repórteres em diferentes frentes de cobertura. Devido à programação especial de domingo, o CNN Esports SA será exibido excepcionalmente no sábado também do Xavier, às 6 horas da tarde. O convidado é o Silas, ídolo do São Paulo e exseleção brasileira.

Você quis ficar aqui no meu ladinho? >> Tem que pegar você pelo braço porque a gente vai embora. >> A torcida do Brasil. Isso pra [música] gente fazer nossa mandinga ali pro Brasil ganhar. CNN Mercado tá chegando depois 360 com Yuripita e Débora Bergamasco. A dupla aqui só na

segunda-feira com Vitória do Brasil. com Vitória do Brasil de verde amarelo. Já comprei um terno verde amarelo, ela já comprou um vestido verde amarelo. A gente vai tomar um café e ela vai me pagar o café agora porque ela tá me levando. Ciao