---
video_title: "HORA H - 26/05/2026"
video_id: VHptHnZBNKY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHptHnZBNKY
video_date: 2026-05-26T23:07:22+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 26 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Flávio Bolsonaro está na Casa Branca em Washington com o presidente americano Donald Trump. Em um vídeo em um vídeo nas suas redes sociais, o Flávio publicou agora a pouco, dizia estar entrando na Casa Branca, mas fez mistério. Falou: "Vou me encontrar daqui a pouco vocês vão saber com quem". Até poucas horas atrás ou até [música] poucos minutos atrás, a Casa Branca não confirmava essa reunião. Há dois dias, as notícias em torno do senador são sobre a tentativa dele ser recebido por Donald Trump. Conseguiu, está lá

[música] com o presidente americano. Se a estratégia era tirar o foco do caso master, ele tem conseguido. O problema é que o caso master não vai se desviar dele assim tão fácil. Enquanto Flávio atravessa a Avenida [música] Penilvânia e entra no salão oval em Washington, a Polícia Federal voltou a casa do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, em mais uma fase da [música] operação Compliance Zero, que investiga as fraudes do Banco Master. Até agora, a investigação avança em círculos cada vez mais próximos do ambiente político que cerca Flávio Bolsonaro, [música] inclusive seu próprio partido, PL.

E não há oceano capaz de romper [música] esse enlace. Eu sou Taiseria e este é o Ora H. A gente começa essa edição falando exatamente desse encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump em Washington. acaba de ser confirmada essa reunião. Ele postou agora a pouco um vídeo, como eu disse há pouco, eh dizendo que estava entrando na Casa Branca, mas fez todo um mistério de quem eh iria encontrar. A gente vai direto ao

Washington com a nossa correspondente Priscila Easbec. Vocês já estão vendo a imagem de Flávio Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro, o blogueiro Paulo Figueiredo, com Donald Trump sentado à mesa eh à mesa eh dele no salão oval da Casa Branca. Pois então, está aí. Flávio Bolsonaro vai ao Washington e consegue o encontro com Donald Trump. Um encontro que até poucos minutos ou poucas horas não era confirmado oficialmente pela Casa Branca. Então, agora sim vou chamar

a Priscila, que está em Washington, está acompanhando todo este encontro. Priscila, eh, boa noite para você. >> Oi, Thaís. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Estamos aqui em frente, então, a Casa Branca bem movimentada aqui com a imprensa brasileira, aguardando talvez a saída de Flávio Bolsonaro. A gente na dúvida se fica

aqui, se espera para ir pra coletiva, que vai acontecer às 5:30. Tô até de olho aqui, Thaís, para ver se não tem nenhuma movimentação. Mas o assessor de Flávio Bolsonaro, do senador, acabou de confirmar que, de fato, eles se encontraram também. enviaram essa foto, então, mostrando uma foto apenas de Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump e uma outra foto em que aparecem Flávio Bolsonaro, seu irmão Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, que é essa ponte, tem sido essa ponte então entre o Departamento de Estado dos Estados Unidos e também Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem feito então esses contatos com o governo Trump. Até o momento, Thaís, não tem mais informações ainda do tempo da reunião, do assunto que eles conversaram. As informações que

a gente tem são as informações que a gente viu aqui de acompanhar essa movimentação. Então, por volta das 3 horas aí do horário de Brasília, Flávio Bolsonaro deixou o hotel. Por volta das 4:10 ele fez um post, inclusive nas redes sociais, eh, dizendo que ele tinha chegado à Casa Branca. Agora então 6 horas, né, aí do horário local eles divulgam então pouco a a 15 minutos, cerca de 15 minutos, 10 minutos, eles divulgaram então essas duas fotos e falaram então sobre esse encontro aqui que inclusive o assessor do de Flávio Bolsonaro acabou de confirmar. Havia uma grande expectativa, tá aí, sobre como seria esse encontro, porque a Casa Branca não antecipou nenhuma informação.

Os jornalistas todos tentaram confirmar com a Casa Branca se esse encontro de fato ia acontecer ou não. A equipe de Flávio Bolsonaro já tinha dito há duas semanas que foi convidada para esse encontro por e-mail eh pelo pela equipe da Casa Branca com essa articulação que aconteceu então via o secretário de estado, Marco Rúbio, também Paulo Figueiredo. Mas até ontem havia uma apreensão por parte de Flávio Bolsonaro. Até hoje de manhã a gente pode dizer sobre trazer qualquer tipo de informação. Nós tentamos obter algum detalhe sobre o que ia acontecer, qual o horário dessa entrevista. Eu mesma

perguntei pro senador quando ele estava deixando o hotel rumo à Casa Branca se o encontro seria com Donald Trump. Ele falou: "Em alguns momentos vão vocês vão saber" e não quis dizer. Eh, isso mostra talvez que havia ali talvez uma apreensão se de fato esse encontro aconteceria, como aconteceria. Agora, claro, a gente vai ter mais detalhes nessa coletiva. O que se sabe é que a equipe de Flávio Bolsonaro iria falar sobre alguns assuntos que poderiam ser positivos pra campanha de Flávio Bolsonaro. Entre os temas, eles deveriam

conversar sobre crime organizado. Há uma percepção na pré-campanha de Flávio Bolsonaro de que esse foi um assunto que não foi bem endereçado pelo governo Lula, quando houve um encontro entre o presidente Donald Trump e o e e o presidente Lula. encontro, inclusive que foi considerado bem sucedido pela diplomacia brasileira, que Donald Trump inclusive disse que foi um encontro eh com um presidente muito dinâmico, né? Então, teve toda ali uma expectativa e uma reação eh positiva do lado brasileiro e também eh falas eh consideradas positivas por parte do governo americano. Então, agora a gente vai descobrir, né, Thaís, como que como que foi essa conversa, quais foram os temas e uma tentativa, né, e se essa tentativa da equipe de Flávio Bolsonaro de desvirtuar o tema da divulgação dos áudios do dos pedido de recursos eh para Daniel Vorcaro, pro filme do seu pai, vão eh surtir efeito. É, e de que forma

então esse encontro se deu? É, eu vou ter que ir, Taís, porque o pessoal todo já tá se dirigindo ali pra coletiva. Também vou acompanhar aqui os colegas jornalistas pra gente trazer mais notícias. Acho que provavelmente ainda no Hag a gente vai transmitir essa entrevista e trazer todos os detalhes aí para vocês. >> Claro, Priscila, estamos aguardando o seu sinal, minha querida. Boa cobertura

para você aí, a Priscila Iasbec, que está em Washington acompanhando essa visita de Flávio Bolsonaro à cidade, o senador que acaba de ser recebido pelo presidente Donald Trump. Nós não sabemos ainda se a reunião já acabou ou não, mas temos já a imagem, já mostramos aqui para vocês, ficamos até o último minuto nessa expectativa se esse encontro realmente aconteceria ou não. Então, enquanto a gente aguarda mais informações e o início dessa entrevista coletiva com Flávio Bolsonaro, deixa eu receber minha dupla preferida aqui, Juliana Lopes e Pedro Vences. Juliana, eu começo com você. Nós ficamos até o último minuto, como eu disse aqui, nessa expectativa, mas o o o Flávio Bolsonaro, pelas suas postagens e todo o seu entorno, estavam passando uma mensagem de muita segurança de que alguma coisa ia acontecer, >> alguma coisa, mas não certamente um encontro com Donald Trump. a gente sabe,

teve apuração de Gustavo Uribe, eh, Caio Junqueira aqui na CNN, que havia uma dúvida em relação à equipe sobre com quem seria esse encontro, se ele conseguiria essa foto, que nesse momento politicamente para Flávio Bolsonaro é muito importante. Tá aí então a foto registrada no gabinete e ao lado do presidente americano. Porque que isso é importante para Flávio Bolsonaro? ele vem tentando eh num momento de fragilidade política, tentando mostrar que é essa figura capaz de se encontrar, né, com um dos presidentes mais importantes do mundo, eh, que tem essa influência, né, que pode fazer eh uma ligação entre os assuntos do Brasil e Estados Unidos numa certa num certo momento em que tem até essa competição ainda sendo alimentada pelo bolsonarismo de quem é mais próximo de Donald Trump, quem consegue essa articulação com o presidente americano. numa tentativa e Priscila Iasbec trouxe muito bem isso pra gente, de virar essa página do Banco Master. Significa que

essa página foi virada hoje? Talvez sim, mas é muito difícil que só essa foto com Donald Trump eh consiga fazer com que essa crise envolvendo um escândalo de corrupção da magnitude do caso master à candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente vem lembrando aqui dentro da campanha tem o entendimento de que sim, ele sai fragilizado, ainda que as pesquisas não mostrem isso em números muito amplos, né? Mas perder uma vantagem, pelo menos nessa semana e na última semana em relação ao presidente Lula. E tem uma tentativa e uma estratégia sendo feita ali pela base bolsonarista de tentar mudar de assunto, né, de tentar voltar essa candidatura pro lugar de fortaleza que eles estavam vendo ela acontecendo do começo do ano para cá, mostrando essa figura de Flávio Bolsonaro como um político importante, capaz de influenciar inclusive essa relação entre Brasil e Estados Unidos. Agora, é

importante a gente entender o que que segue acontecendo aqui no Brasil, né? as investigações do Banco Máster avançando hoje sobre uma figura ligada ao bolsonarismo. A gente vai falar mais sobre Cláudio Castro daqui pra frente. E aí é difícil desvincular totalmente o bolsonarismo desse caso, desse escândalo de corrupção nesse momento. A tentativa tá registrada nessa foto que para Flávio era importante. Agora é entender

exatamente como é que o eleitorado vai enxergar isso, né? Se basta essa imagem. Vamos ver o que que ele vai falar também para desvincular essa figura de Flávio do Escândalo. >> É, como eu disse agora a pouco na abertura, né, não tem oceano que vai conseguir desfazer o enlace que a Polícia Federal tem mostrado a cada operação. Cláudio Castro é do PL, mesmo partido Jair Bolsonaro, eh, Pedro Venceslau. Daqui a pouquinho a gente vai

entrar mais nessa operação da Polícia Federal com detalhes sobre essa investigação, sobre essa operação que bateu a porta da casa do exgnador do Rio de Janeiro logo cedo, fez novas apreensões de celulares inclusive, mas aí mais ligado à questão dos investimentos do fundo de previdência do Rio de Janeiro no Banco Master, foram bilhões de reais. Agora, Pedro, eu quero eh te ouvir especificamente sobre eh você tava acompanhando em Brasília, tanto entre governistas quanto eh com a oposição, a apreensão em torno dessa estratégia do Flávio apostar nesse encontro com Trump como um trunfo, como uma carta para ele voltar à mesa com um bom jogo. Ele vai conseguir? Olha, Thí, ele conseguiu a foto, mas ninguém sabe o que aconteceu nessa conversa, o que foi discutido. Provavelmente devem ter tratado de Big Tex, que é um tema que é de interesse da agenda do Donald Trump.

Tem essa questão também do crime organizado. Agora, a leitura que se faz hoje entre os governistas é que o Flávio Bolsonaro conseguiu uma boa imagem para energizar a sua militância dentro do ecossistema bolsonarista. Porque essa foto com Donald Trump, ela não necessariamente seduz o eleitorado mais amplo dentro do escopo do antipetismo. E esse eleitor antipetista, boa parte dele está desconfiado de Flávio Bolsonaro. Não gostou das revelações que foram feitas, das conversas entre ele e Daniel Vorcaro. Não gostou do fato dele ter se

se contradito, ter dito uma coisa, depois ter que dizer outra, ter mentido numa entrevista coletiva. passou uma imagem de um candidato errático e esse eleitorado ainda dá uma chance a Flávio Bolsonaro e as pesquisas mostram que o dano, a campanha dele foi um dano que não foi tão grande a ponto de se substituir a candidatura, mas é como se esse eleitorado ficasse em compasso de espera. O bolsonarismo em si, aqueles eleitor que é seguidor de Jair Bolsonaro desde 2018, ele representa cerca de 20% do eleitorado. O que o Fláio Bolsonaro tem além disso, é o eleitorado antipetista que enxerga nele o candidato mais forte para tirar o PT do poder, para tirar o presidente Lula do poder. Esse eleitorado tá em compasso de espera e não se sensibiliza com essa foto, porque já foram feitas pesquisas mostrando que o apoio a Donald de Donald Trump é uma candidatura no Brasil mais atrapalha do que ajuda, especialmente depois das tarifas impostas no ano passado, especialmente depois de todo aquele daquele episódio que deixou o Brasil numa situação bastante complicada, que foi um prejuízo enorme para a indústria brasileira, pro comércio brasileiro. Pois revertido.

Então, uma coisa é um encontro de estado entre o presidente Lula e o Donald Trump, encontro que foi e registrado pela imprensa. Depois teve uma entrevista coletiva do próprio presidente Lula, uma fala de Donald Trump falando sobre o encontro, elogiando de viva voz o presidente Lula. Outra coisa é uma foto. Uma foto é importante, mas não é a mesma coisa que uma mensagem do próprio Donald Trump falando o nome de Flávio Bolsonaro, por exemplo. Agora mostrou acesso. Muita

gente duvidava inclusive que o Eduardo Bolsonaro, que o Paulo Figueiredo tinham esse acesso ao primeiro escalão da Casa Branca. tem, estavam lá, fizeram a foto. Agora, >> além da foto, tem também a conversa que o Flá vai dizer a versão dele, obviamente, do que foi conversado. >> Claro. Aqui eu acho que tem um ponto importante que você traz, Pedro, que é eh talvez essa tenha sido a primeira, vamos botar entre aspas aqui, vitória dos Bolsonaro e dos bolsonaristas desde que Trump encontrou com Lula lá na eh Assembleia Geral da ONU em setembro do ano passado em Nova York, quando eles tiveram aquele encontro de segundos e Trump vem ao microfone dizer que teve uma química com Lula. A partir daquele

momento, em setembro, a gente não assistiu a mais nenhum movimento do governo Trump contra o Brasil. Teve uma outra questão ali de tarifas ou de eh investigações, mas com a virulência com que o tarifaço chegou, nós não assistimos mais. E pelo contrário, Lula passou a telefonar para Trump, que passou a atender Lula, e eles passaram a trocar mensagens até que se encontraram nessa reunião que acabou durando 3 horas. Não foi aberto, teve a cobertura da imprensa da Casa Branca. Lula depois fez uma coletiva, Donald Trump depois fala com os repórteres que cobrem a Casa Branca e fala e elogia mais uma vez o presidente Lula. E agora o Flávio

Bolsonaro consegue mostrar, como você disse, Pedro, que de alguma forma eles mantiveram algum acesso desde setembro do ano passado que a gente não assistia nenhum movimento de ninguém do governo Bolsonaro, pelo menos não do seu secretariado mais forte, a favor dos Bolsonaros. Vamos entender, como a Juliana disse, quais os desdobramentos disso. A gente vai continuar acompanhando o que tá acontecendo em Washington com a nossa correspondente Priscila Iasbec. Assim que começar a entrevista coletiva do senador, claro, a gente abre o sinal. Dupla, eu já volto com vocês.

Vamos vir pro noticiário brasileiro. A gente vai falar sobre o fim da escala 61. A proposta tá na Câmara dos Deputados, tá correndo lá com muita pressa. Quem tá preocupado com esse andar da carruagem é o setor produtivo que pediu para conversar com Davi Columbri, que é o presidente do Senado. Para onde vai a proposta de emenda constitucional? a

emenda constitucional depois que ela for aprovada na Câmara. A nossa Carol Rosito já está no Senado e de lá vai nos dar as últimas atualizações sobre este encontro do setor produtivo, então com o senador Davi Columb. Carol, boa noite para você, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. a gente acompanhou

essa reunião que aconteceu aqui no gabinete da presidência do senador Davi Columbri, do presidente da do Senado. Ele recebeu então representantes de vários setores produtivos da economia que vieram trazer, né, demandas, o pleito, principalmente esse pedido de diálogo, de ampliar a as negociações e as discussões. A grande crítica foi que o Gumota lá na Câmara não teria feito isso, não recebeu, não foi, não foram recebidos pelo relator. Eh, não houve um debate mais amplo que eles queriam e principalmente jogar essa discussão para depois das eleições. Então eles explicaram, a gente ouviu aqui presidente da FIESP, Paulo SCAF, representantes da FEC Comércio também, Fecomércio de São Paulo, dizendo que eles pediram esse diálogo, que o debate quando vier aqui pro Senado Federal seja mais amplo, né? Ou seja, nas

entrelinhas, pedindo que passe ali por todas as comissões necessárias. Lá na Câmara a gente viu passar pela comissão de constituição e justiça, pela comissão especial e até chegar ao plenário, ainda não aconteceu, se aprovado na comissão vai ao plenário da Câmara. Mas isso tudo ali em um mês, né? Foi o cronograma que foi desenhado pelo presidente Hugo Mota. aqui eles querem que nas palavras dos representantes que esse que esse debate não seja assodado. Bom, tem um ponto que

é a questão da transição, eles falaram que não trouxeram nenhuma demanda específica, não apresentaram nenhum tipo de lista, mas a gente sabe que a transição, período de transição que foi acordado lá na Câmara, tá a tá pegando, né? pode ser modificado, pode pegar aqui no Senado também, porque o que ficou definido depois da reunião com o presidente Lula e o presidente Hugo Mota, foi lido ontem, inclusive no relatório de Léo Prates, é que o primeiro início ali das 2 horas iniciais de redução já vai entrar em vigor depois da promulgação em 60 dias. Então, passada a promulgação, 60 dias depois, eh, os trabalhadores já terão 2 horas reduzidas e depois de 12 meses, no total de 14, mais 2 horas, ou seja, totalizando a redução de 44 horas para 40 horas semanais em 1 ano. A avaliação do setor é que isso é muito rápido. A oposição também eh tá desse lado, né, também eh é contra esse tipo de transição, defendia até o que dizia o texto originalmente ali, que falava em 10 anos. O grande desafio de Leoprates

foi buscar esse meio termo. Ele até negociava algo ali em torno de 3, 4 anos, mas depois da reunião no Palácio do Planalto, o Gumota faz esse aceno direto e define, bate o martelo que tudo pode acontecer em até 12 meses. Portanto, as discussões estão ainda lá na Câmara, vamos lembrar que foi lido ontem, vai ser votado na quarta-feira. Essa é a previsão. Se tudo der certo, se passar, pode ir ao plenário entre quarta e quinta-feira na Câmara e aí a bola vem aqui pro Senado. A Columbia ainda não

sinalizou, importante a gente frisar, né, Thaís, não sinalizou qual vai ser o andamento, mas existe aí as demandas dos dois lados, oposição pedindo mais tempo enquanto governistas defendem de fato essa celeridade. A gente separou um trecho da fala do presidente Hugo Mota, hoje mais cedo em entrevista ao Bastidores, ele falando que não acredita em mudança nessa transição que já foi desenhada e acordada lá na Câmara, acredita que o Senado não vai mexer nisso. Inclusive acredita no compromisso de alcolumbre empautar e resolver essa pauta antes das eleições. Vamos ouvi-lo. >> Não acredito primeiro em mudança na transição. Eu penso que essa transição

de um ano, ela é uma transição justa. Há muito tempo a classe trabalhadora espera por essa mudança. Tenho plena convicção de que o texto apresentado na comissão especial será aprovado na comissão, será também aprovado no plenário, né? Você pode ter um ponto ou outro que tenha divergência, natural, é do debate democrático, mas aquilo que para nós é fundamental, que é a redução da jornada de 44 para 40 horas, a mudança na escala, o fim da escala, 6 por um, garantindo dois dias de descanso para o trabalhador sem redução salarial. Isso na minha avaliação, eu sinto que tem ampla convergência política. Olha,

com pressa e querendo ver essa mudança toda em vigor antes das eleições, o presidente Lula pediu para Hugo Mota atuar por uma promulgação rápida dessa PEC, ou seja, para que ela seja promulgada e aí passe a valer em seguida. Essa é uma apuração do nosso âncora Gustavo Uribe. Hugo Mota teria demonstrado uma disposição de tratar esse assunto com Davi Columbri. O presidente do Senado até chegou a se comprometer a não colocar impecílios na avaliação dessa proposta, mas não deu garantia de uma transmitação rápida ainda, não. Vocês vão se lembrar, o presidente Lula e Davi Columbre não se falam desde que o Jorge Messias foi recusado, foi rejeitado pelo Senado para uma vaga do Supremo Tribunal Federal.

Tanto Lula quanto Hugo Mota concordam que o Senado eh pode acelerar a tramitação da PEC, de preferência sem fazer nenhuma alteração da proposta, porque se houver mudança, o texto tem que voltar para ser referendado mais uma vez pela Câmara dos Deputados, o que atrasaria esse plano de colocar o mais rápido possível a a nova o novo regime de trabalho em vigor. Juliane Pedro aqui comigo. Juliana, estratégia da oposição para lidar com essa eh união de forças ali entre Lula e Hugo Moto. >> Nesse momento, primeiro pedido de vista que foi feito pelo deputado Maurício Marcon do PL, ele que jogou pra frente, né? Tinha uma expectativa de uma aprovação até na comissão especial na semana passada, expectativa agora que isso aconteça amanhã e votação em plenário na próxima quinta. Com esse

tempo, a oposição pensa em convencer inclusive os senadores, né, já que têm, já que entendem essa proximidade de Hugo Gomot e o presidente Lula, a inserirem alguns pontos a mais nesse texto que não foram contemplados, pelo menos nesse momento. O que que colocam ali? que é aquela proposta, tem uma proposta que já a gente trouxe aqui tem bastante tempo, inclusive, que trata sobre pagamento por hora trabalhada, né, que é o que acontece inclusive em outros países eh aqui pelo mundo. E a ideia é que em vez de uma jornada, uma discussão de jornada, o trabalhador tem a opção de escolher, né, segundo esse texto, eh o pagamento por hora trabalhada, então ele definiria teoricamente qual seria a sua própria jornada e quanto receberia, né, definindo ali com o empregador, eh, por quanto essa hora trabalhada seria feita, né? Essa é uma proposta que é colocada de lado pelo PT, pelos sindicatos.

Entendem que isso não teria força e e na verdade fragilizaria as questões trabalhistas aqui no Brasil, mas ela foi apresentada inclusive pelo deputado Maurício Marcon. Então o que que eles querem? ou colocar numa emenda na discussão em plenário, essa possibilidade para algumas categorias de definirem nessas negociações pagamento por hora trabalhada e ao mesmo tempo levando isso pro Senado para ver se conseguem um caminho de abertura para que essa ideia que está em outra proposta acabe entrando nesse texto. Essa é a estratégia da oposição nesse momento. A gente vem sempre lembrando tratar sobre de forma contrária a PEC, é o fim da das escala 6x1 é muito antipopular pros parlamentares da oposição. Então eles tentam encontrar

nessas negociações de bastidores, inclusive eh conversando com os setores, como eh diminuir de alguma forma ou mudar de alguma forma esse texto que tem o amplo apoio na Câmara dos Deputados, especialmente da base governista >> e da população brasileira também, né? As pesquisas já mostraram isso. Pedro, você tem trazido aqui nos últimos dias a preocupação com a regulamentação específica para cada setor, porque há uma há uma uma complexidade aí que o governo vai precisar tratar. E o que que você tá eh acompanhando de novidade aí na na nos planos do governo para lidar com isso? Olha, o relator, deputado Léo Prates, ele está avaliando uma um parecer que sugere a retirada do chamado setores essenciais da redução da jornada, ou seja, setores que são essenciais pra sociedade não teriam como se adaptar a essa redução de jornada.

Quais são esses setores? saúde, alimentação, aviação, segurança e transporte público. Eh, caso esse eh parecer seja acatado pelo relator, depois seja votado, incluído eh na PEC, esses eh setores ficariam excluídos. Aí eu fui consultar ali o Palácio do Planalto e falei eh com o consultei o Guilherme Bolo, secretário geral da presidência, que é o responsável por fazer a conexão com os movimentos sociais e também tá inserido dentro dessa negociação. O que disse o Guilherme Bolos? Primeiro, não é o caso

de que essa que esse debate aconteça por meio da PEC, porque segundo ele não se trata de assunto constitucional. Qualquer regulamentação nesse sentido passaria pela teria que ser feito por meio do PL do governo, projeto de lei ordinário que tá lá esperando para ser acionado para resolver esses problemas que não foram resolvidos na PEC. Então, segundo o Guilherme Bolos, cada caso vai ter que ser tratado especificamente com as respectivas categorias e ele vai cumprir esse papel. Ele vai conversar com a categoria dos profissionais da saúde, com os profissionais da aviação, da segurança pública, do transporte público. E aí ele citou um caso falando, bom, o que são especificidades? Ele

citou, olha, o caso dos petrolheiros é um bom exemplo. Os petrolheiros trabalham 15 dias embarcados e depois passam 15 dias em casa, 15 dias sem trabalhar. Como é que você vai aplicar uma redução de jornada ou uma uma redução ou aplicar a questão da redução do do ou mudar a escala de seis para um para quem trabalha 15 dias embarcados? é inevitável que os petroleiros tenham que ter uma um outro tratamento diferenciado. E aí vale também pra questão dos profissionais da saúde que fazem plantões, que tem que ficar lá à disposição do público por um determinado período mais prolongado, mas depois eles ficam mais um um período prolongado em casa. São negociações que vão acontecer

caso a caso, segundo ele, categoria a categoria. Pedro, você sente o governo rapidamente, você sente o governo preocupado com alguma insegurança jurídica que a forma como a lei tá sendo tratada aí vai deve acabar saindo pode causar? >> Olha, eu acho que essa questão de negociar categoria por categoria é uma preocupação, porque o governo poderia dizer simplesmente: "Não aceitamos que ninguém fique fora da redução de jornada". poderia ser, o governo poderia ser intransigente e o Guilherme Bolos nessas negociações tem cumprido esse papel de esticar a corda para evitar, para tentar blindar a PEC. E aí, nesse caso, o próprio Guilherme Bolos admite que que é preciso negociar categoria por categoria, quer dizer, uma preocupação do governo que isso possa acabar no Supremo Tribunal Federal.

>> Sim, porque a insegurança jurídica ela já é tão presente, né, em tantos setores aqui no Brasil. Obrigada aos dois. A gente volta daqui a pouquinho. A gente vai voltar à Brasília agora para tratar de uma outra novidade. Hoje o a primeira turma do Supremo Tribunal Federal resolveu derrubar de vez a chamada aposentadoria compulsória para magistrados, que seria ali uma punição, né, para eh magistrados que cometeram eh eh enfim, que acabaram tendo problemas ou com a própria justiça até eventualmente podem ter cometido crime ou serem suspeitos de crime e que receberam até hoje a aposentadoria compulsória, inclusive mantendo os seus eh pagamentos como pena máxima. O

ministro Flávio Dino já tinha tomado essa decisão e agora ela é confirmada, portanto, pela primeira turma, respondendo inclusive a uma eh um questionamento da Procuradoriaagal da República. A Thaísa Medeiros está acompanhando e traz as informações. Taísa, boa noite, bem-vinda. >> Obrigada, Thaís. Ótima noite a você e a todos. Hoje à tarde, então, houve a

rejeição, a negação, na verdade, do recurso apresentado pela Procuradoria Geral da República, pelos ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Esse recurso que questionava aquela decisão individual do ministro Flávio Dino, que alegava que com a reforma da previdência em 2019 foi retirado o da Constituição o fundamento jurídico, quem a aposentadoria compulsória como uma punição disciplinar a magistrados. A partir desse entendimento de Flávio Dino foi que a procuradoria geral da República apresentou alguns questionamentos, mas esses recursos foram negados então pelos ministros. Foi maioria, né? Houve ali o voto do ministro Cristiano Zanim, que ele acou em partes o recurso da Procuradoria Geral da República, mas os demais ministros seguiram integralmente o entendimento de Flávio Dino. No voto,

o Dino afirmou que a emenda constitucional passou a tratar a aposentadoria compulsória como benefício previdenciário, sem prever a modalidade punitiva. Em março desse ano, inclusive, ele determinou que o ideal, o correto, conforme a Constituição desde 2019, seria a perda do cargo sem nenhuma remuneração e que a aposentadoria compulsória com remuneração estaria sendo usado erroneamente. A medida foi alvo de críticas, inclusive por afastar os magistrados das funções e manter o pagamento de eh um pagamento, né, uma remuneração proporcional ao tempo do serviço. O entendimento de Flávio Dino então foi seguido pela maioria dos ministros da primeira turma. Ele também criticou durante o seu voto o fato dos magistrados continuarem recebendo quando são afastados dos seus cargos e disse que a punição que é uma punição que não pune e que na verdade a punição é para o contribuinte porque é a sociedade que sustenta o ônus dessa punição. Foi que

disse então o ministro justificando o seu voto. Nesse recurso específico e era julgado hoje, então, a PGR defendeu que a reforma lá de 2019 apenas des desconstitucionalizou o tema, mas não extinguiu a posição a punição por meio da aposentadoria compulsória. Portanto, apenas retirou da Constituição, mas ela poderia ainda estar valendo. Esse foi o argumento da PGR. E também diz que concorda com a anulação do procedimento, mas contesta a tese de Dino sobre o fim. eh o fim

veemente, né, da aposentadoria compulsória, mas que fosse de fato questionado e adaptado. Apesar disso, então os argumentos não foram suficientes e os ministros, de forma majoritária, eh negaram esse recurso apresentado pela procuradoria. Volto com você. >> Obrigada, Thaísa. Mateus Teixeira, nacionalista, pulou da tela de novo, continua aqui em São Paulo, querido, bem-vindo ao Hag. Que bom tê-lo aqui

conosco, Mateus. Antes de te ouvir sobre o bastidor disso, eu queria entender porque a a Thaísa trouxe aqui os argumentos técnicos, vamos dizer assim, da procuradoriaagal da República, porque a o o a premissa do Flávio Dino de dizer: "Olha, quem tá pagando é o contribuinte que mantém salário alto para quem não deve mais exercer a a profissão." Por que a PGR no fundo tomou essa decisão de questionar essa essa determinação dos do STF? Prefeito Thís, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Obrigado de novo pela receptividade aqui em São Paulo. Exato.

Do ponto de vista técnico, ela explicou que o entendimento é que ainda tá na Constituição essa garantia aos promotores, procuradores e aos juízes. Mas do ponto de vista político também, um argumento que pesou muito nos bastidores, pelo que eu apurei, e que inclusive as entidades que representam as categorias t reverberado muito nos bastidores, é de que agora o CNJ e o CNMP eles têm composições heterogêneas e ali tem muita gente que é indicada inclusive pelo Congresso Nacional e que portanto tem relações políticas e a partir de agora CNMP e CNJ podem demitir eh juízes, procuradores e, portanto, tanto com uma influência da política, porque tem ali pessoas indicadas pela OAB, que também tem esse embate entre advocacia e magistratura e também Ministério Público e também pessoas indicadas pela Câmara e pelo Senado e que, portanto, agora eles estão menos protegidos porque órgãos que têm influência política t o poder agora de demitir esses atores, essas autoridades importantes. Esse é o discurso que eles fizeram nos bastidores com muita veemência. Foram nos ministros, despacharam, tentaram fazer, retomar e derrubar a decisão do ministro Flávio Dino sobre esse argumento de que a influência política desses órgãos, portanto, agora eles ficam menos protegidos, mais desprotegidos. Esse foi o argumento, mas não foi suficiente. A

turma hoje referendou a decisão do ministro Flávio Dino. Tá muito interessante acompanhar a atuação do Flávio Dino, porque eh tá ficando cada vez mais claro que ele chega ao STF com uma agenda, porque a primeiro ele vai atrás das emendas, depois ele vai atrás dos penduricalos, agora ele vai atrás dos benefícios e ele tá fazendo isso independentemente se tá mexendo com um poder ou outro ou próprio poder judiciário. Ele tem acolhimento nessa agenda, Mateus? Inclusive o presidente Lula quando quando indicou, ele disse que queria alguém cumper o momento da política. E foi justamente a avaliação dentro do Supremo de que vive uma crise de imagem por conta do caso do Banco Masterl. E ele agiu ali em

relação aos penduricalos, que é uma questão que tem um bom apelo popular, a questão da aposentadoria, portanto, para melhorar a imagem. A gente sabe que o Supremo tá dividido e ele tem ali, ele pertence à ala hoje que defende uma proteção maior aos ministros mencionados no caso do Banco Masterra, mas ele transita muito bem em todas as alas do Supremo e consegue de alguma maneira forçar o debate. Tanto é que o próprio Puricalho tinha um acordo entre os ministros para que isso fosse tratado em conjunto e ele deu uma canetada sozinho e trouxe os outros também porque os outros não queriam. Aí todo mundo exposto, eles tiveram que tomar uma decisão. >> Exatamente. Então ele tem um pouco de

apoio. Eh, pelo que eu entendo ali, que eu apuro nos bastidores do Supremo, eu acho que é um pouco dos dois. Ele tem parte de apoio, mas ele também acaba forçando o debate. Todo mundo vem junto, porque ele traz consigo a opinião pública com essas decisões. >> Mateus, fica aqui comigo. A gente vai

tratar de um assunto que você antecipou aqui ontem. A gente volta a Brasília com a nossa repórter Gabriela Veras, que vai trazer a confirmação pelo eh Conselho Nacional de Justiça daquela proposta do presidente do Conselho, que é também presidente do STF, ministro Edson Faquim, Gabriela já em tela, de unificar os contra-cheques dos eh magistrados. E a Gabriela vai explicar essa decisão hoje. Gabriela, boa noite para você. bem-vinda.

>> Oi, Taís. Boa noite para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi uma decisão que aconteceu hoje no Conselho Nacional de Justiça, depois de uma sugestão ter sido dada pelo ministro Edson Faquim de fazer com que o contra-cheque do juiz todo o país, os magistrados, né, seja um documento aí unificado. E essa decisão saiu de forma unânime no Conselho Nacional de Justiça. A partir de agora, todos os juízes, né, os tribunais, na realidade terão 60 dias para se readequar a essa nova regra. O objetivo

é dar mais clareza, transparência a todo esse processo com um único objetivo, evitar que as verbas indenizatórias, que ficaram conhecidas como pendoricalos, continuem sendo pagas de formas de forma paralela e principalmente depois de o Supremo Tribunal Federal ter entendido que o valor dessas verbas não pode ultrapassar o limite constitucional, o teto constitucional salarial do funcionalismo em mais de R$ 46.600. Entre as resoluções que foram aprovadas hoje, diz respeito o seguinte, que cada magistrado receberá todo mês um único contracheque, ficando proibido criar novos tipos de remuneração ou usar nomenclaturas diferentes no contra-cheque único para verbas que não forem expressamente autorizadas por lei, né? Além disso, o documento do Contracheque Único deve deixar explícito o valor efetivamente pago na conta bancária ao magistrado em questão e também será criado um padrão único a ser seguido para os nomes das verbas de pagamento e para a emissão desses contra-cheques. Ou seja, invalida aí qualquer tipo de contra-cheque paralelo, digamos assim, que estavam sendo utilizados principalmente para prever essas verbas indenizatórias, esses penduricalos. Como eu disse, os

tribunais terão até 60 dias para se readequar a essas normas. E hoje também o Conselho Nacional do Ministério Público também aprovou uma resolução semelhante para unificar o contra-cheque também de procuradores e promotores. Thaís, >> obrigada, Gabriela. Bem, vou voltar aqui com o Mateus Teixeira. Mateus tem aquele ditado que diz, né, que prudência e canja de galinha não faz mal a ninguém.

No caso do Brasil, eu vou trocar, eu vou dizer transparência e canja de galinha não faz mal a ninguém, porque essa decisão parece fazer todo sentido, ela já deveria existir há muito tempo, né? E ela cai nesse mesmo contexto que a gente estava falando aqui agora sobre essa tentativa do judiciário de melhorar a sua própria imagem. Perfeito. Taíso para fazer uma introdução. Primeiro que antes e agora a gente fala sempre de CNMP e CNJ, Ministério Público e Judiciário, porque foi justamente esse um dos motivos por essa multiplicação de penduricalos, porque a Constituição prevê a isonomia entre juízes e promotores. E muitas vezes um tribunal

cria e o promotor eu também tenho direito. E isso que cria então todas as decisões. >> Cria uma ciranda de penduricalos, né? as duasiras que uma corria atrás da outra nessa criação inacabada que que foi justamente o que gerou essa farra de penduricalos. E essa questão agora eh do contra-cheque único é muito importante mesmo, como você mencionou e tá sendo considerado ali nos bastidores do Supremo do CNJ uma decisão fundamental, porque o contra-cheque muitas vezes vinha o contra-cheque remuneratório e outro contra-cheque do penduricalo, da verba indenizatória. Em alguns tribunais

chegava a vir um contra-cheque para cada auxílio. Então vinha contra-cheque da remuneração, contra-cheque do auxílio moradia, contra-cheque do auxílio creche e assim indefinidamente. Então, se nós temos hoje cerca de 19.000 juízes no Brasil, cerca de 13.000 promotores e procuradores, imagina fiscalizar 19.000

contra-cheques já não é tão fácil. Fiscalizar 100.000 contra-cheques, se for contabilizar todos os auxílios, fica muito mais difícil. E justamente a transparência de ter um contra-cheque único que informe a remuneração integral de cada juiz. Esse foi o objetivo do ministro Edson Faquim e do procurador-geral Paulo Gonê para tentar botar uma ordem aí e facilitar esse essa fiscalização. Esse foi o intuito. Eu

apurei inclusive nos bastidores que os tribunais chegaram a fazer um lobby, pressionar ali no CNJ e no CNMP para tentar mais prazo. Queriam 90 dias, 120 dias, mas não. Eles foram firme, mantiveram os 60 dias e já avisaram: "Olha, a divisão de recursos humanos, o RH dos tribunais vai ter que correr, tem dois meses para se adequar e o contra-cheque único. E no máximo dois meses nós, como jornalista vamos fiscalizar, que estamos sempre tentando ver esses abusos e dentro de 2 meses não vai ter um prazo mais alargado. Todos os tribunais vão ter que se adequar para ter o contra-cheque único e não ter essa multiplicidade que dificultava justamente a transparência e a fiscalização.

>> Vou fazer um hashtag. Fica a dica aqui. Quem sabe o próximo passo é a turma passar a pagar imposto de renda sobre os penduricalos, né? Talvez ajude um pouco eh a diminuir as desigualdades tributárias no Brasil. Mateus, obrigada.

Até já. A gente vai mudar de assunto agora. Vamos falar um pouco sobre a guerra do Irã. A gente ontem, logo depois do Ora, a gente houve um ataque dos Estados Unidos eh numa região costeira do Irã. Então, toda aquela expectativa que a gente tinha de um avanço rápido eh do acordo, ela acabou se desfazendo um pouco. Que

que aconteceu hoje? Hoje, o primeiro petroleiro japonês que conseguiu passar pelo estreito de Orm desde o início deste conflito chegou hoje ao Japão. Essa eh essa chegada tem uma representação simbólica muito forte de que algum destravamento no estreito de Ormuso aconteceu nesse eh nessas últimas semanas. Esse petroleiro transportou 2 milhões de barris pro polo industrial na província de Aixi, no Japão. O Japão depende do petróleo do golfo do Pérsico, do Golfo Pérsico e precisou usar uma grande quantidade de reservas de emergência para tentar reduzir o impacto da guerra. As autoridades disseram que a

chegada desse navio é uma notícia positiva que garante o fornecimento estável de energia ao país. Outras 39 embarcações ligadas ao Japão continuam retidas no Golf. Então veja, é um alívio, mas tá longe de ser uma solução. E é por isso que o alerta da Agência Internacional de Energia, por exemplo, sobre um dano estrutural importante na cadeia de fornecimento de energia, de óleo e gás no mundo, eh tá sendo construído, tá sendo fortalecido, ou seja, esse estrago estrutural, ele está sendo alimentado a cada dia que o estreito de Ormus segura os petroleiros no Golfo Pérsico.

>> [música] >> Enquanto os Estados Unidos e o Irã estão buscando esse acordo na tentativa de encerrar a guerra, Israel tá tentando boicotar as negociações e intensifica os ataques contra o Líbano. Vamos ver na análise do nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente. Exato momento em que Estados Unidos e Irã davam indicações claríssimas de que poderiam finalmente chegar a um acordo para encerrar de uma vez por todas a guerra no Oriente Médio.

a gente teve uma sucessão de fatos que complicam muito essas tentativas de negociação, inclusive com ações que parecem ser boicotes de alguns atores da região contra as negociações de paz entre americanos e iranianos. Os olhos devem se voltar agora em especial para Israel. O primeiro-ministro Benjamin Etaniarro resolveu anunciar que vai atacar ainda mais o Líbano, inclusive a capital do país Beiruti, por conta de ações do Resbolá, que estaria utilizando drones para atacar o norte do território israelense. Nesta terça-feira, os israelenses já voltaram a atacar posições do resbolar no Vale do Becá e também no sul do Líbano. parte do território libanês, inclusive tá ocupado pelas forças de Israel. Isso tudo

significa o fim do cessar fogo no Líbano. Um cessar fogo entre as forças de defesa de Israel e o resbolá. É um cessar fogo que foi desrespeitado o tempo inteiro, praticamente todos os dias. Mas agora o primeiro ministro Baminetaniarro, muito forçado pelos extremistas de direita no seu governo, está ameaçando voltar à guerra total no Líbano. Esses políticos radicais de direita que fazem parte do governo israelense querem boicotar de todas as formas as negociações entre Irã e Estados Unidos.

Por quê? Eles dizem que os interesses de Israel não estão sendo contemplados nessa negociação e que eles temem que o Irã ainda volte um dia a tentar produzir uma arma nuclear. A decisão, a opção israelense seria continuar a guerra e continuar bombardeando o Irã até eliminar praticamente de forma quase total as capacidades militares do Irã. Mas isso é muito difícil, demoraria muito tempo e teria um custo enorme em vidas humanas e também econômico, porque o estreito de Ormussos continuaria sendo fechado. O governo israelense reconhece que não consegue influenciar totalmente o governo americano, embora a guerra tenha sido provocada em grande medida pelos próprios israelenses que convenceram os americanos a se juntar a eles nos ataques contra o Irã. Mas agora

o presidente Donald Trump quer acabar com a guerra. Ele tá muito preocupado com a questão econômica e especialmente no campo da energia por conta do bloqueio do estreito de Ormuso. Mas o ponto é que o Irã, para fazer qualquer tipo de negociação, quer o fim da guerra, não só no seu território, mas também no Líbano, quer proteger os seus aliados radicais do resbolá. Israel, portanto, ao atacar ao resbolar, ao reabrir a guerra, acaba complicando qualquer chance de negociação para um acordo de paz, como a gente imaginava que poderia acontecer. Ou seja, o que acontece nessa frente secundária da guerra no Líbano vai complicar muito todas as negociações entre americanos e iranianos.

A gente volta aqui pro noticiário brasileiro, o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato a presidente da República. A gente tá com imagens ao vivo dessa sala de onde ele está começando. Eh, vai começar agora uma conversa com a imprensa. Nós estamos com um sinal um pouquinho eh eh ruim, nublado, mas a gente vai tentar ouvir o que ele está falando agora. Alguém que se orgulha de dizer que quanto mais ignorante for o povo brasileiro, melhor para ele, porque quanto mais inteligente o povo, menos votam em Lula. Então, eu

sou o oposto e foi um pouquinho essa tônica que eu tentei passar para o presidente Trump hoje, eh, em especial com relação outras pautas, como o presidente do Brasil atual, ele deixar países que ditaduras, que são comandados por Reisbolar, por Ramá, diferente de mim, que eu vou abraçar países que são democracias, que são desenvolvimentistas e que podem fazer grandes acordos com o nosso país. E por fim, antes de fazer a leitura aqui dessa dessa nota, também fazer uma outra diferenciação, né, que o quanto o Lula vai de joelhos rastejando para implorar ao presidente americano Trump que não declare organizações criminosas como CV, IPCC.

Pronto, estamos com um problema com o sinal da coletiva do senador Flávio Bolsonaro em Washington. ele que acabou de ter um encontro com Donald Trump. Nós não temos uma informação oficial da Casa Branca sobre o que foi discutido, quanto tempo esse encontro durou. Essa é uma informação que tá sendo dada eh pelo senador Flávio Bolsonaro. Nós estamos tentando restabelecer esse sinal. a

nossa correspondente Priscila Iasbec está lá acompanhando essa entrevista coletiva e assim que a gente conseguir restabelecer esse sinal, a gente volta a fazer a transmissão da coletiva, claro, recuperando tudo que disse o senador Flávio Bolsonaro. Então, vamos seguir com o noticiário daqui. A gente volta daqui a pouquinho com qualquer atualização. A gente fala agora sobre o crime organizado. O Comando Vermelho, que é considerado a maior facção criminosa do Rio de Janeiro, uma das maiores do país, adotou uma estratégia, tá enviando integrantes do comando que não tem antecedentes criminais paraa guerra entre a Rússia e a Ucrânia. E não

é para eles lutarem por um país ou pelo outro, é para eles serem treinados. A nossa repórtera Adriana Deluca já tá aqui no estúdio comigo. Adriana, bem-vinda. Boa noite para você. Que operação é essa? Oi, Thaís, boa noite a

você. Boa noite a todos que nos acompanham. É inacreditável, mas aconteceu, viu, Thaís? Segundo as investigações do setor de inteligência da Secretaria de Segurança Pública do Rio, o Comando Vermelho teria financiado viagens de integrantes da facção para o leste europeu para que eles aprendessem táticas militares e repassem esse conhecimento a criminosos no Brasil. De acordo com a apuração da CNN, os suspeitos escolhidos não tinham antecedentes criminais. A facção pagava

as passagens aéreas e os enviava como voluntários para a guerra entre Rússia e Ucrânia. missão era voltar ao Rio de Janeiro com experiência em combate, estratégias militares e, principalmente treinamento no uso de drones. Até agora, dois homens que viajaram para a Ucrânia e participaram do conflito, eles ficaram cerca de um ano lá, foram identificados. Segundo a polícia, eles mantinham contato com integrantes do Comando Vermelho durante toda a viagem e compartilhavam informações sobre táticas militares enquanto estavam lá. Ainda, segundo a Polícia Civil, depois da participação no conflito, os dois retornaram ao Brasil e seguiram diretamente para o complexo do alemão. A

situação acendeu o alerta das autoridades quando a investigação descobriu treinamentos com drones de grande pote em áreas controladas pela facção. Um desses treinamentos foi flagrado pela polícia. As imagens mostram suspeitos operando equipamentos que normalmente são usados na agricultura. Os drones têm capacidade para transportar cargas pesadas e, segundo a investigação, estariam sendo adaptados para o transporte de armas, munições e até explosivos. Em entrevista à CNN, o delegado Pablo Sartores, subsecretário de inteligência da Polícia Civil do Rio, afirmou que os criminosos começaram a utilizar os drones para monitoramento de operações policiais e também como armas de ataque com lançamento de granadas e outros artefatos explosivos. A gente separou um

trechinho dessa entrevista do delegado. Vamos ver. >> Pelo que nós conseguimos levantar posteriormente, a ideia deles é basicamente usar esse drone para nessas muitas ações de tomada de território que o comando vermelho vem empreendendo, eles pretendem que essa que o drone seja usado para facilitar o deslocamento de armas, munição entre as comunidades, sem passar pelo asfalto, sem passar pela pista. O romando vermelho é tão organizado que ele tem unidades específicas para essa atividade de tomada de território. E claro, os drones, que é a maior expertise que se tem hoje em dia em relação de de inovação na arte bélica que foi adquirida na Ucrânia, isso também deu um, nós conseguimos identificar com as nossas ações de inteligência um um crescimento exponencial da utilização de drones pelas pela Organização Criminosa Comando Vermelho em Especial.

Adriana, é muito impressionante isso e é assustador porque nós estamos falando de uma guerra que pode se transformar numa guerra urbana que já acontece para muitos moradores, né, das comunidades no Rio de Janeiro. Mas agora a polícia vai passar a acompanhar isso mais de perto com alguma capacidade de frear esse movimento. >> É essa tentativa, né? A polícia tá trabalhando com inteligência para identificar essas viagens, porque esses drones não são facilmente comprados, toro. Inclusive, de acordo com a polícia, eles já usaram um desses drones em uma das mega operações no Rio de Janeiro para lançar granadas. Então essa

é uma grande preocupação, porque mostra também a expansão do crime organizado, né, Taí? >> Claro, é irrefutável. Adriana, obrigada. Boa noite para você. A gente fala agora sobre violência aqui no Brasil. Hoje foi

eh publicado o Atlas da Violência de 2026 com dados sobre a violência no Brasil de 2024. É sempre assim, uma leitura eh um pouco mais para trás. Esse estudo é uma parceria entre o IPEIA, que é o Instituto de Política Econômica Aplicada no Brasil, e o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Veio uma boa surpresa e uma outra preocupante. Camila Atícia já está aqui comigo no vídeo, vai falar conosco direto de Salvador.

Camila, por um lado, tivemos uma redução da taxa de homicídios e, por outro, tivemos uma uma espécie de subnotificação ou uma notificação de homicídios, entre aspas, ocultos eh ou não eh eh assumidos eh como tal eh pelas investigações. Explica pra gente. Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, existe

sim essa preocupação, porque tem esse grande problema da subnotificação, que aí pode não refletir completamente o real problema e a dimensão dessa violência no país. Então, como você disse, os dados foram divulgados hoje pelo Atlas da Violência com base no ano de 2024 e mostra que o Brasil registrou a menor taxa de homicídios desde o início da série histórica em 2014. Nós temos uma arte para ilustrar que foram pouco mais de 42.000 assassinatos, uma redução que representa quase 7,5% em relação a 2023. Por outro lado, o que chama atenção é que aumentou de forma significativa o número das chamadas mortes violentas por causa indeterminada. O que que acontece? são

os casos em que o estado não consegue definir oficialmente o motivo desse óbito e aí as ocorrências acabam ficando fora da contagem oficial dos homicídios. Então, segundo os pesquisadores, quando esses chamados homicídios ocultos são reavaliados e incluídos nas estatísticas como os possíveis assassinatos, o número real sobe e aí nesse cenário, a queda praticamente desaparece. Taís. >> Agora, Camila, eh, a o Atlas da Violência também traz dados regionais sobre como a violência está distribuída das 10 cidades mais violentas no país, segundo o Atlas, seis ficam aí no seu estado, minha querida, na Bahia. Pois é, Thaís, o Nordeste ele reúne a maior parte das cidades com essas mortes violentas no país. Infelizmente o

Nordeste é uma região com tantas qualidades, mas que carrega aí esse dado. Então, aparece justamente no centro da discussão. A gente pode ver uma outra arte que simboliza bem esses números entre os 20 municípios mais violentos do Brasil, com mais de 100.000 1000 habitantes, 17 estão no Nordeste. E aí a Bahia aparece entre os estados com as maiores taxas oficiais de homicídios do país. Um outro dado que chama

atenção, das 10 cidades mais violentas do Brasil, seis estão aqui na Bahia e quatro no Ceará. Taís, >> é, é esse, esse mapa não deixa, não deixa dúvida e sobre as desigualdades do nosso país, minha querida. Muito obrigada, viu, Camila, pela sua participação aqui no Ora. Gente, um outro dado do Atlas da Violência é o número de mortes por acidentes com motocicletas. Segundo esses números eh do desse mapeamento, esse tipo de acidente de trânsito teve um crescimento sobre 2023. Em 2024 foram quase 15.500

mortes. A nossa Juliana Lopes já chega aqui com os dados. Juliana, esse dado chamou atenção. Eh, nós tratamos aqui de uma de eh para uma um acesso econômico político a essa classe de trabalhadores, que são os entregadores, aqueles que ficam cruzando as cidades, levando tudo que a gente precisa, mas se expondo ao risco. >> Exatamente. Dessas vítimas fatais,

Thaís, a gente tem ali uma quantidade muito significativa de jovens entre 18 e 21 anos. Tem até uma tabela, vou ver se ela tá pronta aqui, que vai mostrando como isso foi ampliando essa situação, olha só, eh, de mortes em acidentes com motociclistas, como é que isso foi se ampliando ao longo dos últimos anos aqui no Brasil, de 2014 para 2024. Então, um aumento bastante considerável, inclusive do ano passado para cá. O que que a gente teve na semana passada pra gente trazer aqui um contexto político que tem a ver também com eleições. O governo federal publicou uma medida provisória que acaba flexibilizando a eh as normas ali, na verdade, as regras paraa atuação profissional de motociclistas no Brasil e reduz de 21 para 18 anos a idade mínima para trabalho remunerado com motos aqui no Brasil, que são trabalhos como entregas e transporte por aplicativo. Então, a

gente teve um aumento dessa dessa demanda e também agora o governo flexibilizando essas regras. Ao mesmo tempo, a gente teve uma grande crítica do setor, do sindicato que representa essas categorias sobre essa flexibilização que veio do governo. Que que eles dizem? Ora, se a gente tem uma quantidade muito significativa de jovens entre 18 e até 24 anos, 21 anos, eh, que são vítimas fatais da violência, por que flexibilizar algumas regras que incluem, por exemplo, eles passarem um tempo eh eh em treinamento para eh eles fazerem esse tipo de trabalho? Então, eh, tem uma crítica muito grande sendo feita por uma base, eh, que é eleitoral do presidente Lula, que são os sindicatos.

Medida provisória já foi publicada, entre em vigor assim que é publicada, mas precisa ser discutida no Congresso Nacional. E ali a gente vai ver muito provavelmente, né, tem 180 dias, então, né, nos próximos meses, uma discussão nesse sentido, o governo tentando fazer uma publicação e um aceno para uma um eleitorado jovem que vem, né, o PT vem perdendo terreno nesse eleitorado e o sindicato que é base do presidente Lula, fazendo uma crítica à flexibilização de regras para motociclistas como sendo uma medida eleitoral. Então, a gente vem acompanhando essas medidas eleitorais, a senos importantes para nichos, né, desse eleitorado brasileiro, mas algumas sendo criticadas pela própria base eh do governo petista. Então, é um tema curioso que vai ser debatido no Congresso Nacional com resistência do sindicato que representa essas categorias. E eu vou chamar a atenção aqui para quem na verdade levantou esse assunto, que foi a Federação Nacional dos Mototaxistas e Motoboys, que justamente tá criticando uma medida feita pelo governo.

>> Não, e e assim, vendo que é uma medida que pode até ampliar o acesso eh desses jovens a um trabalho, né, mas com uma exposição de risco absurda aqui em São Paulo. Então, infelizmente, acho que a estatística fala em uma morte, pelo menos uma morte por dia. É muito violento. Eh, eh, e a a exposição a esse risco. É uma coisa muito violenta paraa juventude. Juliana, obrigada por ter

trazido esses dados aqui. E falando de medidas eh econômicas, eh, tem mais uma aí no forno. Essa tá sendo gestada principalmente no Congresso Nacional, que é uma mudança no eh patamar de faturamento das ME as microempresas eh do Brasil. Quem tá liderando esse processo é o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Ele deu entrevista hoje aqui ao Bastidores e ele tá defendendo um reajuste desse patamar de eh faturamento dos microempreendedores individuais. e ele disse que essa

proposta eh sobre esse tema já foi levada ao presidente Lula. Essa é uma preocupação muito grande do governo, porque o impacto fiscal para as contas públicas é de dezenas de bilhões de reais por ano, se esse ajuste no faturamento das acontecer de uma hora para outra. Vamos ouvir o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós vamos voltar a conversar nos próximos dias.

Ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado. Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Eu já venho sendo cobrado para que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo que a gente quer na hora que a gente quer. A gente tem que construir aquela

agenda que é possível. Nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas. Juliana segue aqui comigo. Juliana, as meias elas são hoje eh as a segunda, o segundo maior eh gasto tributário, vamos dizer, né, que é quando o governo abre mão de receitas tributárias e no caso das meias há isenção, há uma redução muito forte do pagamento de impostos. o

aumento do faturamento vai reduzir ainda mais essa arrecadação. Há contas feitas pelo próprio governo e pelos economistas aqui no setor privado, chega a R 40, R 50 bilhões deais o impacto de uma mudança para uma saída sair de R.000 para cerca de 140 até 150.000, como quer o Congresso Nacional. você tá acompanhando esse assunto de perto, eh, a sua a sua percepção é de que esse tema também com com apelo político forte tende a a correr no Congresso? tende a

correr. O Gomota abriu esse caminho há algumas semanas, duas semanas, né, quando uma comissão eh passou a discutir novamente esse que é um tema que tá sendo até debatido há algum tempo no Congresso, mas em ano de eleição acaba ganhando uma atração. que eh a gente tem uma medida que poderia beneficiar uma quantidade maior de pequenos empreendedores, né, microempresários, porque amplia ali a quantidade de pessoas que poderiam ficar no meio em vez de migrar ali para outro tipo de empresa e aí pagar menos imposto do que um, né, do que a outra classificação. E aqui a gente tem uma medida que é exatamente a seguinte. Temos aqui uma espécie de briga de protagonismo. Tem um

Congresso Nacional desenhando esse aumento do limite eh de mês há algum tempo e tem lá na no equipe política do governo Lula uma medida sendo desenhada ou pelo menos estava sendo discutida para que o governo faça essa implementação, ou seja, por meio de medida provisória, porque o envio de um projeto agora, né, teria que entrar ali e na agenda do Congresso Nacional. Mas o que a gente tem é tanto governo federal quanto Congresso Nacional querendo botar digital nessa medida que também é muito popular, imagina. E conversa, Thaís, com a questão da do fim da jornada 6 por1, né? que a gente tá falando desses empreendedores, microempreendedores, que também podem ser atingidos pela redução ou pela mudança na jornada de trabalho. Então são dois assuntos que conversam e o o Gumota deu esse espaço para também trazer esse benefício de uma medida popular sendo aprovada pelo Congresso para os parlamentares, não somente pro governo federal. Então, só pra gente

entender que a gente vem falando aqui de pacote de benesses, mas tem ali os dois poderes disputando esse protagonismo de ver quem oferece mais opções boas pro eleitorado. A gente tá falando do executivo em si, com medidas provisórias e outros pacotes, mas também dos congressistas querendo falar: "Olha, a gente também tá pensando em medidas especiais para todo mundo." >> É, no caso das ME, elas foram uma solução importante para uma uma espécie de formalização do trabalho, né? já que muitos eh muitas pessoas acabaram eh conseguindo eh eh um trabalho através das ME, não é apenas eh é como se fosse empreendedor de si mesmo, né? E e as MISEs foram um mecanismo importante para isso. Eh, e mas ao mesmo tempo elas elas

têm várias restrições na tentativa, inclusive de não precarizar o trabalho, né? Então, a tentativa de aumentar o faturamento, inclusive pensando na possibilidade de de empregar mais uma pessoa, tem um custo importante. A gente tem que entender aqui qual é a governabilidade de um país com tantas benesses eh e que o estado não consegue bancar. Eu acho que esse é o é o ponto importante para não morrer na praia, né, minha gente? Nós temos que andar pra frente sem precisar voltar. Juliana,

obrigada. Até já. Agora é hora da chegada de Fernando na Cagau com o fechamento de mercado. [música]

Eu já até falei dele aqui, ó. Hoje eu quebrei o protocolo da chamada do fechamento de mercado, Fernando, na cagoa, porque eu já vi você posicionado todo lindo. Falei, já vou dar logo o spoiler. Bem-vindo. >> Boa noite. Obrigada.

>> Boa noite. Tudo bem, Nakaca? O ministro da fazenda, Darilã disse que está sendo negociado entre o governo federal e o GDF, o governo do Distrito Federal, uma operação de crédito pro BRB. Espera só um pouquinho. Quer dizer, então que o governo federal vai ajudar o BRB, mas ajuda, mas aparentemente sem dinheiro.

>> Sem dinheiro. >> É uma articulação que está sendo coordenada ou conta com Aval do governo federal. E o que se soube agora a pouquinho nessa fala, nessa foi uma fala, não foi uma entrevista coletiva do ministro e também da governadora Celina Leão, é que há a combinação, um acordo para que o Fundo Garantidor de Crédito em um Consórcio de bancos ofereça recursos ao BRB, ao Banco de Brasília, e esse esta operação de crédito terá a garantia e a contragaria, ou seja, ativos que poderão ser dados pelo governo, pelo governo do Distrito Federal, a essas entidades que vão emprestar dinheiro para salvar o Banco de Brasília. O governador, a governadora agradeceu muito o esforço político do governo federal, que aparentemente foi a peça chave para fechar todos os elos dessa corrente. O o ministro Daril Durigan já tinha dito, inclusive aqui na CNN, que apoiava a oferta de garantias via fundo constitucional. é uma receita

que os que o DF, o governo do Distrito Federal recebe da União e que poderiam ser colocadas na mesa essas gar essa operação podia ser colocada na mesa como sendo uma garantia. Eles não deram detalhes, só disseram que este acordo será apresentado ao Supremo nos na quinta-feira para que então possa ser, se tiver o a bênção do Supremo, possa ser eh assinado este acordo. Mas aparentemente o BRB chegou a um bom termo ali de governo do Distrito Federal, Ministério da Fazenda, AGU com bancos privados e o Fundo Garantidor de Crédito para essa sal para esse essa operação de salvação do Banco Regional de Brasília. É, provavelmente vai ser a última, né? Porque eh o tamanho do buraco foi muito grande, a ousadia da operação maior ainda, com todas as investigações que a gente viu, eh, na e o governo federal não podia escapar dessa articulação, né? A gente já a

gente questionou o ministro Darildan exatamente disso aqui. O BRB é um banco público eh que tem inclusive capital aberto eh nas bolsas e tudo mais, mas é mas não tinha como o governo ficar de fora. O Fundo Constitucional do Distrito Federal é o fundo que financia eh os gastos de eh principalmente de segurança no Distrito Federal, que é a capital do Brasil. Portanto, eh, é um gasto do governo federal, né, assim é entendido, mas ele tem uma uma regra de de aumento, né, de aportes do tesouro que tá sendo bastante discutido. Esse é um assunto para um outro dia da gente tratar aqui na >> E aí, só uma coisa da da entrevista da entrevista coletiva, não, da do pronunciamento. A governadora Celina de

Leão disse muito claramente: "Quem foi o culpado deste rombo será punido pela justiça". Então ela indicando ali que para além desta operação financeira também é preciso ter um avanço nessa questão criminal. >> É, tomara, tomara, porque é assim que vai curando, né, as feridas. Na falando em feridas abertas pelo Banco Master, eh hoje teve uma operação do Rio de Janeiro, da da Polícia Federal no Rio de Janeiro, eh, contra a Rio Previdência. Bateram de novo a porta do ex-governador Cláudio Castro. Daqui a pouquinho a

gente vai trazer detalhes da operação da Polícia Federal em si, mas você vai trazer pra gente o que essa operação de hoje revelou. R bilhõesais, a gente achava que era R 1 bilhão deais de alocação do Fundo de Previdência do Rio no má. Triplicou esse valor. >> Triplicou. E de um jeito sagaz, entre muitas aspas. Por quê?

>> Sagaz é bem eufemístico, mas tá bom. >> Muito, muito, porque fundos de previdência, como Rio Previdência tem nas suas regras um limite de exposição de concentração a um único tipo de investimento. Você não vai colocar todos os ovos na mesma cesta. Pois bem, o Rio Previdência conseguiu um jeito de burlar esta regra, como via fundos de investimento. Então, vamos lá. Há um

esqueminha muito simples do que acontecia. Até ontem sabíamos desta operação aqui, ó. Rio Previdência botou lá R$ 970 milhões deais o servidor público do governo fluminense nos CDBs do Banco Master, aqueles que viraram pó. Pois bem, hoje descobrimos que o Rio Previdência também colocou R 2 bilhões de reais em fundos de investimento. Então você ia lá na locação era outro CNPJ, não era o do Banco Master. Só que

onde esses fundos de investimento investiam? Nos CDBs e nos papéis do Banco Master. >> Que gente esperta. >> Pois é. Pois é. E aí, ou seja, o Rio

Previdência, o servidor público do estado do Rio de Janeiro, o aposentado do governo do do Rio de Janeiro, eles colocaram 3 bilhões de Não, eles, né, quem tava administrando esse recurso, R$ 3 bilhões deais no máximo. >> Todos apontados pelo ex-governador Cláudio Castro. Exatamente. E pior, a a por a o inquérito da Polícia Federal indica que algumas dessas operações aconteceram dias depois de encontros entre Cláudio Castro e Daniel Vorcaro. Então, da >> que também negava a proximidade com exbriquet.

>> Exatamente. Ou seja, o rombo é 200% maior. Não era de 970 milhões, é de R bilhões deais. E aqui tem uma coisa interessante, gente, porque assim, eh, a Polícia Federal tá tentando comprovar a fraude dessas operações, né? Porque do ponto de vista financeiro, os gestores eles vão responder a uma a uma investigação administrativa, por exemplo, provavelmente vão ser expulsos do sistema financeiro, nunca mais poderão gerir eh eh nada eh eh financeiro na vida. Nós já vimos isso

acontecer com fundos de previdência bem maiores, caso dos fundos de previdência da própria Petrobras, eh da eh eh do Banco do Brasil, >> do Banco do Brasil, do Correi do Correios, >> que tiveram que investir numa empresa chamada S Brasil, que acabou virando pó também, mas botaram bilhões de reais lá e ficaram com buraco gigantesco. Aquela turma lá toda sofreu inquéritos administrativos e muitos foram expulsos do mercado. Mas aqui precisa ir além da punição administrativa, Na. >> É porque aparentemente tem um crime por trás dessa história, né? Essa é a suspeita.

>> Na vamos mudar de assunto. Você tem uma boa notícia? Um pouquinho assim, um pouquinho de boa notícia para trazer para nós. >> Tem, tem uma boa notícia de verdade. >> Existe um indicador econômico que é o índice de desenvolvimento humano.

>> É uma nota que os países, estados, cidades têm e nela o Brasil melhorou. Pela primeira vez na história, o Brasil tá numa categoria de elevado desenvolvimento humano, elevado de verdade. Vamos entender que história, que bicho é esse. IDH. O IDH é um indicador, Thaís, que mede basicamente três coisas. Saúde e responde quanto

tempo a gente vive, educação, qual é o acesso que as pessoas têm à educação e a renda, quanto de riqueza se produz. Junta esses três indicadores, cria um número que vai de zero a um. Quanto mais perto do zero, pior. De 0 a 0,54 ali, ó. Baixo desenvolvimento. Depois você tem o

médio, o alto e o muito alto. Pois bem, o Brasil cresceu, melhorou e agora pela primeira vez na história, está no muito alto. Vamos na próxima tela. A gente tem essa evolução desde 2012. O Brasil tá num crescente de melhora das condições de vida humana. Aqui no país a gente só

teve uma queda, obviamente, por causa da pandemia. Isso prejudicou muito todos os indicadores, acesso à educação, geração de renda, tudo foi piorado. Mas passada a pandemia, veio a vacina, o mundo voltou normal e o indicador, felizmente voltou a sua trajetória original. E agora a gente está pela primeira vez nesse patamar de 0,80. Melhoramos sim, estamos no melhor patamar agora, sim. Mas ainda há muita

coisa para ser melhorada. Taís, na próxima tela a gente tem um exemplo. Por exemplo, o IDH dos homens brasileiros tá em 0,80. É muito alto. As mulheres não. É 0798.

Patamar considerado apenas alto. Ou seja, homens tm uma condição de vida melhor que as mulheres no Brasil. Quando a gente olha por cor é ainda pior. Brancos 0,85 e negros 077. 10% pior a vida dos negros no Brasil. Na próxima

tela, a gente tem diferenças regionais também, Thaís. A expectativa de quem nasce no Aapá é de 74 anos. Quem nasce no DF, no Distrito Federal, é de quase 80 anos. 6 anos de diferença no mesmo país. É um voo de 3 horas. População

adulta com ensino fundamental completo na Paraíba, 59%, no Distrito Federal 83%. E a renda aqui para mim é o é o indicador mais gritante. No Maranhão R$ 482 por pessoa, enquanto no DF R465. Ou seja, melhoramos. Melhoramos sim, mas a jornada ainda é muito longa.

>> É. E essa melhora, ela tá completamente ligada a alguns fatores específicos, né? Aqui é óbvio que a a o Bolsa Família, que é o maior benefício social do Brasil, triplicou de tamanho, né? triplicou de tamanho e dobrou de quantidade de famílias ou quase dobrou 40% a mais de famílias e três vezes o seu valor eh de antes da pandemia, né? Então isso deu às pessoas eh mais acesso a a a tudo isso que significa eh essa melhora. Esse é um ponto. Segundo.

Então, portanto, esse é um ponto. Segundo ponto, o mercado de trabalho melhora, a renda do trabalho também melhora e com isso as pessoas conseguem. E o terceiro que eu acho importante, Naka, é trazer aqui investimentos em infraestrutura e investimentos vindos do setor privado, porque o setor público eh não não teve mais dinheiro para fazer investimentos no setor privado, eh especialmente infraestrutura de comunicação, de energia e de saneamento básico, principalmente lá no Nordeste, onde os indicadores ainda são vergonhosos da quantidade de pessoas. 80, 90% das populações de eh estados do norte e do Nordeste sem acesso a esgoto e água e água potável. Então isso aconteceu exat aconteceu em alguns estados o o salto do investimento em infraestrutura é gigantesco.

>> E essa essa onda do investimento saneamento ainda não começamos a observar os efeitos concretos porque tá chegando o investimento, a água tá chegando. Acho que demora alguns anos pra gente ver, por exemplo, que a mortalidade infantil vai diminuir e vai diminuir porque água potável em casa e esgoto é saúde, >> presença na escola, aprendizado, a mesma coisa, né? E é por isso que a gente antigamente a gente dizia que político não fazia saneamento básico, porque o cano passava embaixo da terra, né? e muita resistência a à permissão de entrada do capital privado, mas é o capital privado que tá fazendo essa diferença. Então, nós não temos que escolher da onde vem o capital, nós temos que escolher o capital que é mais eficiente e o capital público se provou ineficiente nessa história toda por nos manter numa trajetória vergonhosa do sanamento básico no Brasil.

>> Concordo 200% com a relatora. Eh, a gente tem que querer qualidade de vida, que a pessoa abrir a torneira na casa dela, dar a descarga no banheiro, né? O filho não ficar doente, não faltar a escola. Naca, muito obrigada, meu querido. Boa noite para você.

>> Tem um mercado. [risadas] >> Vai ficando, fica fica, na, fica, fica, fica. >> Eu vej do mercado hoje foi um dia meio assim, >> que a gente tá num drva [risadas] numa DR e sobre o Brasil assim, eu dei uma empolgada. Um dia meio mocho assim no mercado, porque o Irã acusou os Estados Unidos de que tivemos ataques nas últimas horas a despeito das negociações paraa paz. >> Mano, eu falei ontem, né?

>> Então [risadas] que é verdade. Como disse mãe Thaís, mãe Thaís, a bolsa caiu hoje 0,69, o dólar subiu um centavinho >> e o barril do tipo Brent que negociou ontem subiu hoje a gente voltou a namorar $ Mas vamos ver, amanhã vai ter uma grande reunião em camp. chamada pelo presidente Donald Trump. Tomara que seja para discutir o >> O Trump disse agorinha a pouco nas suas redes sociais que o clima lá não tá bom para ir para Camp David, que talvez ficam fiquem mesmo em Washington, mas amanhã a gente vai saber. >> Só mudou o lugar. Tomara que o conteúdo

seja o mesmo. >> A reunião vai saber. A reunião vai saber. Pronto, agora pode ir bem. >> Obrigado. Tá,

>> mas não vai de combob combobol. >> Pogoball. >> Como? >> Pogoball. >> Pogoball.

>> Então eu vou de patinete assim, ó. >> Pob. Isso. Pronto. [suspirando] Vamos voltar aqui para assunto sério, gente. Vamos conversar com a nossa

comentarista de economia, a Rita Mondim. Ah, nós vamos conversar com a Rita sobre esse acordo que está sendo costurado, que o Naka acabou de trazer aqui, eh, para, eh, o salvamento do BRB. Rita, boa noite para você. Bem-vinda ao eh ao HRA. Qual é a sua leitura sobre esse acordo, Rita? Olha,

Thaís, a necessidade do BRB são de 6.6 B. No primeiro momento, o que o governo do Distrito Federal queria era que o tesouro avalizasse, fosse o avalista desse desse empréstimo. Nós estamos vendo aí o consórcio de bancos que será formado, né, com o uso dos recursos do fundo garantidor, mas já existe a a presença dos bancos públicos. E o que foi dito agora a pouco pelo Darir Durgan é que eh o governo promete flexibilizar critérios. Qual seria essa

flexibilização de critérios? Primeiro, o o BRB, ele tinha um limite de tomada de de recursos de até 900 milhões. Agora ele precisa de 6.6. Então eles vão ter que flexibilizar muito porque o valor é muito maior. E vamos ver como é que fica

essa composição eh dessa participação dos bancos nesse empréstimo, porque os bancos públicos estarão presentes. Ah, não sei se você lembra, a história dos Correios foi mais ou menos isso, né? Começou com um consórcio e acabou com tesouro. Então a gente tem que tomar muito cuidado porque essa confusão toda, né? essa esse excesso de má gestão, esse excesso de corrupção acaba caindo de novo no colo do brasileiro, né? Porque a

gente tem também o senador Renan Calheiros querendo passar um projeto no Senado para retroagir e o fundo garantidor de crédito pagar os rombos que foram eh eh provocados nos institutos de previdência. Então pensa bem, 3 B, isso isso não dá para nem para imaginar, por o fundo garantidor de crédito, ele é formado com recurso dos próprios bancos. E de onde vem o dinheiro dos bancos, o recurso dos bancos. Um banco comercial, ele vive de comprar e vender dinheiro. O spread bancário é a diferença entre o preço que o banco paga no seu dinheiro e o preço que o banco vende esse dinheiro. Então

ele toma, faz funding e vende e vive disso. O spread no Brasil é altíssimo, é em torno aí de 18 a 20 pontos percentuais. E na formação desse spread tá o quê? o custo do dinheiro. Então, se espremerem o fundo garantidor de crédito, todos nós pagaremos essa conta, porque o custo do crédito no Brasil vai subir, porque o dinheiro que o banco tem que colocar para fazer o seguro, para tornar o sistema transparente e seguro, ele vai cobrar do tomador. Então, é isso

que a gente tem que entender. O fundo garantidor ele não tem que pagar pela ineficiência, pela corrupção e pela má gestão de institutos de previdência que deveriam ser tocados, geridos por profissionais de mercado e não por indicações políticas. >> Rita, eh quando a gente estava tratando aqui sobre o ressarcimento e o buraco que foi aberto no FGC, nós falamos muito disso, né? Não é para achar que o dinheiro saiu de um fundo lá e que ninguém vai arcar com esse negócio, né? A recomposição do FGC, bem antes dessa operação do GDF, do BRB, ela já virou spread bancário. Nós já estamos pagando

por ela através de taxas dos bancos, né? Não é o é o velho ditado, eh Rita, rapidamente do não tem almoço grátis, não tem dinheiro de graça na praça. Agora é impressionante, né, um senador da República querer passar algo desse tipo, inclusive premiando a ineficiência na gestão e premiando o Q, o que indicou as indicações políticas em detrimento das indicações técnicas para órgãos da máxima importância. que é a administração do dinheiro do aposentado, do funcionário do município e do funcionário do estado aposentado. Então isso é de uma irresponsabilidade e aí sim essas pessoas deveriam ser punidas.

>> É, tá aparecendo muito uma rinha do do senador eh Renan Calheiros com o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo. Mas levar isso a esse debate, eu e Fernando na Cagau já tratamos disso aqui ontem. Acho até que você participou e assistiu. Rita Mundi. Muito obrigada, minha querida. Boa noite para você.

>> Boa noite. >> Vamos fazer um intervalinho. Daqui a pouco, sim, a gente vai tratar finalmente da operação de hoje da Polícia Federal, onde Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, foi mais uma vez alvo da PF, dessa vez apurando exatamente esses aportes do Rio Previdência no Banco Master. Passa rapidinho [música] esse intervalo. Eu tô esperando você. Até já.

Falei que era rápido. A já tá de volta. Obrigada pela sua companhia. Como sempre, voltamos [música] com o nosso headline.

Vamos dar uma olhada nos principais destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre pela nossa CNN Brasil. No nosso site o destaque é a visita de Flávio Bolsonaro à Casa Branca e ele sendo recebido pelo presidente eh Donald Trump. ele deu uma entrevista coletiva agora a pouco, fez uma leitura eh de um texto contando todos os temas que tratou com o presidente Donald Trump de tarifas a eh crime organizado no Brasil. E o nosso destaque aqui é o pedaço em que o Flávio diz que pediu a Donald Trump que classifique as organizações criminosas do Brasil, como PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas.

um assunto eh que preocupa o governo brasileiro, o governo Lula, preocupa Itamarati, preocupa eh eh a a segurança pública como um todo do Brasil, porque há uma preocupação grande aqui de interferência de soberania nacional, enfim, mas ele já tinha se colocado a favor dessa medida e esse é uma das um dos temas que ele disse ter conversado. tem fotos aqui, enfim. E ele negou que esse encontro com Donald Trump, Flávio Bolsonaro, negou que esse encontro com Donald Trump tenha servido para tirar o foco dele sobre o caso master. Aqui duas notícias que a gente já trouxe, a decisão do Supremo Tribunal Federal de acabar com a punição máxima a magistrados, né, o que era uma vergonha no Brasil. E aqui também a ida de empresários. ao presidente do Senado,

Davi Alcol Columbri, falar dos riscos da adoção muito rápida da mudança do regime e de trabalho no Brasil com queda da jornada e mudança da escala de trabalho. Vamos para a nossa CNN internacional. Aqui uma declaração do Irã ameaçando retaliar depois dos ataques de ontem dos Estados Unidos. Eles estão acusando o governo Trump de terem violado o cessar fogo. Outro destaque é a tentativa de resgate a sete pessoas que estão presas numa caverna no Laos, na Ásia. Vou

passar aqui um pouco mais para baixo para achar essa notícia. Pronto. Olha, tem os vídeos dessa missão de resgate dentro de uma caverna no [música] Laos. e as dúvidas a respeito da saúde do presidente Donald Trump, que passou hoje por eh alguns exames. Eu vou voltar para cá para tratarmos agora dessa operação da Polícia Federal feita hoje no Rio de Janeiro. Mais uma

vez bateram a porta do governador Cláudio Castro. Dessa vez a operação eh uma fase da operação compliance zero, que é a investigação sobre as fraudes do Cajo Master. Eh, a outra operação que também teve Cláudio Castro como alvo tinha a ver com o esquema da Refit, aquela refinadora de combustíveis que nunca refinou combustível, enfim, eh, e que tinha como seu e representante empresário o Ricardo Magro, que está foragido nos Estados Unidos. A operação de hoje temos aqui o nosso repórter Rodrigo Monteiro. Tem a ver, portanto, com as operações do governo do Rio de Janeiro, investindo, botando dinheiro do fundo da previdência do estado no Banco Master. Rodrigo, boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Ora Há. Mais uma vez a Polícia Federal bateu na porta do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Isso em menos de 15 dias aqui no estado do Rio de Janeiro. Os agentes

foram na cobertura dele no bairro da Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, para cumprir mandado de busca e apreensão. Dessa vez no inquérito na investigação da Polícia Federal que apura os aportes bilionários no nas empresas, no conglomerado do Banco Master. esses aportes feitos através do Rio Previdência, que é um fundo de pensão, né, gerido para os servidores do estado aqui do Rio de Janeiro, como a gente vem acompanhando já, né, desde o início do ano. Segundo o relatório da PF, a relação do ex-governador Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro não se limitou apenas a uma relação institucional. Segundo a Polícia Federal, Cláudio Castro fez nomeações estratégicas alinhadas, né, a esses investimentos fora de controle, digamos assim, sem obedecer, principalmente também os critérios técnicos e também as orientações do Tribunal de Contas do Estado. A gente, né, lembra que um dos

dirigentes do Rio Previdência chegou até a alertar ali, né, sobre essas operações. E aí depois ele foi eh exonerado. Cláudio Castro nomeou os diretores de investimentos, os dirigentes, que inclusive foram alvos hoje também de busca e apreensão de um dos 10 mandados que foram expedidos paraa Polícia Federal cumprir durante a operação desta terça-feira. Na casa do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, ele acompanhou essas buscas, acompanhou os agentes da Polícia Federal. Quem tava junto com ele era a esposa e a sogra dele. Dois aparelhos telefônicos foram

apreendidos. A polícia também cumpriu esses mandados de busca e apreensão no Distrito Federal, né? Como você disse, essa foi a segunda vez, né? A primeira envolvendo o Cláudio Castro nesse lápis curto de tempo. Foi no dia 15, quando a Polícia Federal foi na casa dele para cumprir mandados de busca e apreensão na apuração que investiga as fraudes bilionárias envolvendo a Refite, a antiga refinaria de manguins que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. A

polícia continua com essas investigações. Como eu disse, a suspeita, né, que foi apontada inclusive nesse relatório, foi que a o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, teve até passagens, teve eh encontros que foram pagos pelo Daniel Vorcar. Então, tudo isso de forma estrategicamente calculada e favorecendo, né, esses aportes bilionários com o dinheiro dos servidores do estado aqui do Rio de Janeiro. A gente segue por aqui acompanhando, eu volto com você. >> Obrigada. Rodrigo, boa noite para você.

Olha, o ex-governador Cláudio Castro, ele tá enfrentando nos primeiros meses deste ano uma série de derrotas em diferentes instâncias da justiça. Só nos últimos 15 dias, como eu disse há pouco, ele foi alvo de duas operações da Polícia Federal. A gente preparou uma tela aqui para explicar melhor que derrotas são essas, né, e como é que ele vem perdendo politicamente. Em abril, o Cláudio Castro foi condenado por eh foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político e econômico, além de condutas vedadas e captação ilícita de recurso nas eleições de 2022. No dia 15 de maio, ele foi alvo da última operação da Polícia Federal, por suspeita dele ter atuado a favor do da Refite, né, esse conglomerado do Ricardo Magro, dono da empresa, que é o maior sonador do país. Eh, isso tudo enquanto

o Cláudio Castro estava à frente do governo, ele criou esse grande esquema para facilitar a vida do Ricardo Magro. Hoje, menos de duas semanas depois, o Cláudio Castro é de novo o alvo de busca e apreensão, mas como a gente disse agora a pouco na investigação que apura as fraudes do Banco Master e eh a relação de Cláudio Castro com o ex-banqueiro. Castro também vive um BAC político depois que o STF suspendeu o julgamento que definiria o formato da eleição pro governo tampão do Rio de Janeiro. A sucessão travada impacta diretamente os planos do grupo do ex-governador de emplacar Douglas Ruas no posto. E o Cláudio Castro ainda, sei lá, eu nem como, continuo imaginando que vai ser eh senador da República. Juliana Lopes, tá

mantida esse tá mantido esse plano dele de tentar se candidatar mesmo depois de tudo isso? Taís dele, sim, mas do PL isso tá cada vez mais remoto. Conversei hoje com os integrantes do PL do Rio de Janeiro, que que eles me disseram? uma frase, inclusive, eh que me chamou muita atenção de que era a candidatura de Cláudio Castro antes dessa operação e de todas as outras, eh, ou depois que elas ocorreram, na verdade era uma candidatura morta viva, porque tem uma insistência de Cláudio Castro a se manter nessa vaga eh para uma cadeira no Senado Federal, mas tem um PL entendendo que caso master acaba fragilizando de uma forma muito contundente. essa candidatura. O que que eles me

disseram? que até aqui a conversa de Cláudio Castro era para que essa candidatura fosse mantida por uma questão de honra, até ainda que várias operações e investigações estejam sendo feitas contra o ex-governador do Rio de Janeiro. Mas no PL há um entendimento de que é uma candidatura que não só se fragiliza por conta dessas operações, mas que a situação de Cláudio Castro também acaba enfraquecendo um palanque que é importantíssimo pro PL no Rio de Janeiro. A gente tá falando do palanque do próprio Flávio Bolsonaro ou do candidato do PL Douglas Ruas para ocupar essa cadeira no governo. Então, a figura de Cláudio Castro, de acordo com esses próprios integrantes do PL do Rio de Janeiro, acaba contaminando e esse palanque. E há um entendimento

que com essa operação de hoje, isso tá muito claro. A ideia do PL é fazer uma reunião eh nos próximos dias para entender exatamente quando vai ser batido esse martelo de que essa candidatura ela não vai paraa frente, ela não tem como se sustentar. Mas claro, há uma tentativa de encontrar ali dentro do partido uma saída de honra para Cláudio Castro. que já foi governador do Rio de Janeiro, uma figura importante desde Wilson Witzel, eh, que tem ali ou fez ali um uma sinalização importante pro partido, eh, para Jair Bolsonaro, para os bolsonaristas. Então, há essa tentativa ou pelo menos conversas para que uma saída eh de honra seja encontrada para Cláudio Castro, mas tudo indica que é uma candidatura que não se sustenta nos próximos dias por conta dessa operação. Aí aparecem,

claro, e eh os novos candidatos, os nomes possíveis para essa vaga no Senado Federal. Um deles, vou contar aqui, Carlos Jordi, que hoje é deputado eh ali na Câmara dos Deputados e que é o autor daquela uma pedidos de CPI do Banco Master. Então, a ideia do PL é afastar essa ideia de que eles estão envolvidos com o caso master, mas na verdade e aproximar essa ideia de que eles, na verdade querem a investigação desse caso numa comissão parlamentar de inquérito dentro do Congresso Nacional. O PL vai ter que escolher quem ele vai salvar, né, Juliana? Vamos combinar, né? Eu acho

que a escolha no final vai ser do partido. Olha, a operação de hoje da Polícia Federal foi a oitava fase da compliance zero, essa que tá especificamente voltada paraa apuração das fraudes do Banco Master. A gente separou aqui para vocês uma linha do tempo dessas oito operações. Então, a primeira fase foi em novembro do ano passado, com a prisão do Daniel Vorcaro, naquela cena já ficou histórica no Brasil, né, dele tentando embarcar para Oriente Médio, para Dubai, e ele é preso naquele momento. No dia seguinte, o Banco Central eh apresenta a liquidação do BR do do Banco Master. Nesse dia

também tem o afastamento da cúpula do Banco de Brasília. Em janeiro deste ano, aí já pulamos para este ano, janeiro deste ano, Fabiano Jetel, cunhado de Vorcaro, Felipe Vorcaro e Nelson e Tanuri, primo do Vorcaro, e o empresário Nelson Tanuri, também foram alvos dessa segunda fase. Na terceira fase, de novo em março, Daniel Vorcário, Fabiano Jetel e aqui o Luís Felipe Mourão, conhecido como Chicário, que acabou cometendo suicídio na própria eh delegacia da Polícia Federal. Enfim, não deu tempo nem de interrogá-lo uma primeira vez. Quarta fase, abril deste ano, avança sobre Paulo Henrique eh Costa, que foi presidente do BRB. Ele agora nós já

vimos um monte de provas, né? Ele já afastado da instituição, a como é que foi a relação dele com Vorcaro na tentativa de montar a venda do master para o BRB. Quinta fase, maio, agora a pouco, primo do Vorcaro Prejo e a busca a Ciro Nogueira, senador Ciro Nogueira, presidente do PP, eh, também ali com várias provas apresentadas pela Polícia Federal de uma relação de Vorcar com Ciro Nogueira, que teria pago até mesada ao senador, além de ter eh eh feito ali a minuta do que seria uma nova regra para o funcionamento do FGC, que salvaria o Banco Master, coisa que o senador nega. Sexta fase, 14 de maio, aqui pega o pai de Daniel Vorcaro e quando a chamada turma, a turma foi revelada pela Polícia Federal. Essa turma eh constava eh gente ali que atuava para fazer intimidação, para fazer ameaça, para atacar a reputação das pessoas nas redes sociais. E aqui

também é preso Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. Sétima fase, 19 de maio. Um perito é afastado por vazamentos de contratos eh contra a esposa, eh, de contratos com a Viviane Barce. Vamos lembrar aqui que tem um contrato de R$ 129 milhõesais feitos entre o Banco Master e o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Morais. aqui uma eh eh operação da polícia para prender o perito que teria vazado as informações sobre esse contrato da Viviane Mar e Barce. E a oitava fase hoje a busca

novamente na casa de Cláudio Castro. Eu vou voltar para cá que o Pedro Venceslau e o Mateus Teixeira já estão me esperando. Ei dupla, você viu quem tá aqui? >> Pois é, >> mas amanhã ele já vai embora. Man ele já vai embora. Que bom, né? Mais ou menos,

né, Pedro? A gente brinca que tem ciúmes, mas não tem. Pedro, quero te ouvir. Eh, o governador, o ex-governador Cláudio Cáro, como eu disse aqui, PL, eh, e atingindo, portanto, o bolsonarismo no estado, né? Então, é duplamente é o bolsonarismo e o PL.

Como é que como é que eles saem dessa? Pois é, existe uma ala do PL que é aquela ala que tá mais envolvida com a campanha do Flávio Bolsonaro à presidência e tem aquela ala do PL Fluminense que tá cuidando da candidatura do Douglas Ruas a governador. Ele que agora é presidente da LEGE, mas não conseguiu, pelo menos por enquanto, ocupar o cargo de governador tampão até a eleição. Então, entre essas alas do Flávio Bolsonaro e do Rio de Janeiro, existem divergências. A ala mais ligada ao Flávio Bolsonaro, até complementando a apuração da Juliana Lopes, avalia que agora Cláudio Castro se tornou um problema, se tornou um ativo politicamente tóxico para um candidato que já está tendo que se explicar o tempo todo pela sua relação com o próprio Vorcaro. Ele já vinha

colecionando polêmicas em série, o Cláudio Castro. de antes dessa foi o caso da Refit, a relação de ele com o Magro, mas agora essa operação da Polícia Federal revelou uma certa intimidade entre o agora ex-governador e eh o dono do banco master, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A outra ala tá dividida, né? tem uma uma parte dos aliados de Cláudio Castro que ainda acreditam que é possível reverter essa situação de alguma forma e gostariam que ele tivesse um prazo para que as pesquisas mostrassem como ficou a situação dele, a viabilidade dele. Mas isso tudo, apesar da questão da ilegibilidade do ex-governador do Rio de Janeiro, porque ele tá fazendo uma espécie de teste, esticando a corda, como fez o Lula em 2018. Aí a outro,

então, basicamente temos as possibilidades, como a Juliana falou, do Carlos Jordi substituir eh o Cláudio Castro, mas tem também o Carlos Portinho, que por enquanto é candidato a deputado federal, é senador e o próprio Sócio Cavalcante seria uma opção também, mas o Sócio Cavalcante resiste em disputar o Senado porque prefere ser presidente da Câmara, tentar ser presidente da Câmara em 2027. Eh, por enquanto a situação política do Rio de Janeiro continua bastante preocupante, nebulosa. Agora, eh, eh, Mateus, quero te ver especificamente sobre as descobertas da Polícia Federal, porque assim, elas são descobertas, mas que, na verdade são histórias que se repetem com modos operand de Daniel Vorcaro de distribuir benesses, levar a turma para viajar, pagar jantares, whisques, viagens, festas e a investigação da polícia aponta que isso também teria sido aplicado com o ex-governador Cláudio Castro. Perfeito, Thaís. A decisão importante para começar o assunto é dentro de 11 dias duas operações, mas a primeira tinha sido determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. Então os aliados dele chegaram a

ensaiar ali o discurso de que Moraes é o algóz do bolsonarismo e por isso ele teria sido alvo dessa operação. Mas hoje a decisão foi do ministro André Mendonça, indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. E o que ele fala ali na decisão, como você acaba de narrar, é bem grave. Ele afirma que foram custeadas viagens de Cláudio Castro, encontros privados, justamente na mesma época que a Rio Previdência aportou R bilhões deais no Banco Master, justamente naquelas operações que eles faziam ali na tentativa de inflar a liquidez do banco, enquanto o banco, na verdade, por dentro tava totalmente podre. Portanto, o ministro André Mendonça afirma que é, né, uma elevada coincidência, é o termo que ele usa entre o momento dessas viagens e desses encontros privados, enquanto enquanto o dinheiro dos aposentados do Rio de Janeiro eram colocados dentro do Banco Master. Portanto, o ministro fala, faz

esse encadeamento cronológico e mostra como essa coincidência, na verdade, não deve ser apenas coincidência. Além disso, ele afirma que o próprio Cláudio Castro chegou a mudar a gestão do Rio Previdência para viabilizar esses aportes e, além disso, ele recebeu diversos alertas de que esse aporte financeiro não seria correto e não seria bom para a saúde do Rio Previdência. E mesmo assim ele foi lá e botou dinheiro, que muito importante, como o Fernando na Cagaua acabou de frisar, a gente tinha, a gente vinha falando muito, 970 milhões do Rio Previdência dentro do Banco Master e hoje se revelou que na verdade é o triplo, o que era cerca de 1 bilhão, pulou para 3 bilhões. E esses aportes sempre coincidindo com essas vantagens que teria sido recebido por Cláudio Castro. Portanto, uma decisão é bem forte do ministro e não é de Alexandre de Moraes que tem essa imagem. ali visto

pelo bolsonaro como algo foi do ministro André Mendonça, indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Macaco velho da política tem coincidência na política? Não tem, né? Pronto, o Mateus já tá indo, viu? Bem, não precisa ficar preocupado não. A

gente adora, você pode voltar sempre, viu? Mas o povo fica meio assim, se ficar muito a turma já. Brincadeira, volto sempre, Mateus. [limpando a garganta] Amanhã a gente te vê pela tela. Olha, a gente vai assistir agora um trecho dessa fala do Flávio Bolsonaro lá em Washington. Antes dessa entrevista

coletiva começar, veio um comunicado pra imprensa em letras garrafais dizendo: "Olha, o senador vai responder perguntas apenas sobre a viagem dele aos Estados Unidos." Mas jornalista tem que perguntar: "E a nossa correspondente Priscila Iasbec já tinha dado uma demonstração de como é um repórter de rua quando ela esteve quando o Lula esteve e em Washington. Hoje ela repetiu esse feito e perguntou pro senador Flávio Bolsonaro, a vinda para cá é para desviar o foco do máster? É essa resposta que a gente vai assistir agora. >> O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios eh entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e de e eles

disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos. >> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu

tinha que falar sobre esse assunto. Não tinha nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque

ele tem muito a explicar ainda. >> E aí, Pedro, foi ou não foi? É, não, ele conseguiu não responder uma pergunta mesmo com a pergunta sendo feita. Agora, eh, obviamente que a estratégia de mudar essa página, tentar mudar de assunto. Agora, convocar uma entrevista coletiva para fazer uma declaração é algo realmente que eh muda, tá fora do script do de um pré-candidato à presidência da República, né? Vai até

os Estados Unidos e reenche uma sala de jornalistas para fazer uma declaração sobre um encontro com Donald Trump e não querer responder nenhuma pergunta. Acho que tá faltando mais treino para pr para Flávio Bolsonaro, tá faltando uma assessoria para para mostrar para ele realmente a dinâmica de uma pré-campanha eleitoral, né? >> Ainda mais numa democracia como o Brasil. Juliana, >> é isso. Acho que tem esse ponto que Pedro tá trazendo, né, sobre novidades não terem sido colocadas. Mas eu sempre

chamo atenção, Thaís, para essa polarização em torno dessa eh desse relacionamento Brasil e Estados Unidos que passou da área diplomática para essa área política, né? vai o PT e o presidente Lula eh conversar com Donald Trump, vira uma grande festa pros petistas ou pros bolsonaristas. E aí, no fim das contas, a gente precisa olhar para o que que tem ali no radar da diplomacia que pode vir dos Estados Unidos daqui para frente até de alguma forma fazer ali um certo impacto eh nas eleições. sempre chama atenção aqui ainda tem uma decisão, né, sobre a sessão 301 que mira 25 de março e o Pix que precisa ser tomada, é uma investigação dos Estados Unidos e ela pode vir aumentando algumas tarifas ou impondo algumas tarifas para produtos brasileiros, menores do que antes, mas sim impondo. E tem toda aquela questão eh da segurança pública envolvendo classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Então

a gente tem agora o governo dizendo: "Olha, Flávio Bolsonaro não tá colhendo ali grandes frutos com essa relação, mas ainda tem uma relação estremecida entre Brasil e Estados Unidos que pode afetar de alguma forma essa essa questão diplomática, né? Então vale a gente colocar um pouco de lado essa polarização política e esses trunfos eleitorais e olhar porque para o que é sério nessa relação. E esses dois pontos estão sendo olhados com muita atenção pela diplomacia. o que é de interesse do Brasil, né? >> Exatamente.

>> Obrigada aos dois. A gente continua falando de operações da Polícia Federal, mas agora a gente vai olhar pro que aconteceu hoje em Macapá, no Amapá. O alvo foi o ex-prefeito do de Macapá, o Dr. Furlan. A investigação, gente, sobre a atuação de uma milícia digital no estado que usava dinheiro público para atacar adversários políticos. O Dr.

Furlan deixou a prefeitura em março depois de ter sido alvo de uma outra operação. A gente conversa com a nossa repórter Taiana Nacisa, que tem os detalhes ao vivo. Taiana, boa noite, bem-vinda ao H.

>> Oi, Thaís. Ótima noite a você, aos colegas do estúdio, todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Essa investigação apontou um desvio de R$ 25 milhões deais. Esse valor era destinado à Secretaria de Comunicação da Prefeitura de Macapá, no Amapá, aqui na região norte. E todo esse valor era destinado aí para o pagamento de influenciadores digitais, podcasts, imprensa e também empresas voltadas à comunicação para que falassem mal da oposição ao governo do ex-prefeito de Macapá, Dr. Furlan do PSD. Essa é uma

apuração do nosso colega Elianas Maia, que fez toda eh essa apuração dessa investigação dessa grande milícia digital. E nesta terça-feira a Polícia Federal cumpriu 35 mandados de busca e apreensão, uma delas incluindo na residência do ex-prefeito. Lembrando que o político ele já foi alvo de outras duas operações, uma delas inclusive agora em março deste ano, envolvendo o desvio de cerca de R$ 70 milhões deais. esse valor seria destinado a uma obra de um hospital municipal e além disso, ele deixou o cargo em março deste ano, um dia após o início dessa operação. PEF apontou que essa organização era bastante articulada, eles eram divididos aí em sete núcleos e o mais importante deles seria o núcleo estratégico e de comando, em que lideranças políticas estavam aí à frente dessa organização, orientavam a execução de campanhas promocionais ofensivas, determinavam essa intensificação de ataques e deliberavam também a destinação de recursos, além de definir essas pautas e os alvos desse esses ataques. As

investigações também apontam que esse grupo, além de ser ligado à Secretaria de Comunicação, também havia uma agência que realizava as edições desses vídeos, esses áudios, inclusive com a utilização de inteligência artificial e deep fake, além de fazer esses disparos dessas mensagens, dessas notícias falsas através do WhatsApp. PPF diz que a finalidade era justamente influenciar a opinião pública e dar maior favorecimento a esses políticos. E essa investigação apura aí essa prática de crimes eleitorais, crimes contra a administração pública, organização criminosa, além de outros crimes que podem ser descobertos descobertos no decorrer dessas investigações. Em nota, nas redes sociais, o Dr. Furlan se pronunciou, disse que está tranquilo, abre aspas. A verdade prevalecerá", ele

disse. Além disso, criticou qualquer prática ligada aí à criação ou disseminação de notícias falsas. Nossa equipe vai seguir acompanhando esse caso. Volto com você. >> Obrigada, querida. Boa noite para você.

Olhe, eh nós vamos ouvir agora uma explicação do nosso analista eh de segurança pública, o El Jonas Maia. Ele vai explicar essa milícia digital, ela eh atuava através de sete núcleos. A Taiana falou um pouco desses núcleos pra gente. R$ 25 milhões deais teriam sido desviados da comunicação da prefeitura exatamente para alimentar essa rede de terror digital que teria sido comandada pelo ex-prefeito de Macapá, o Eli Jonas explica os detalhes. Uma mega estrutura muito bem organizada, segundo a Polícia Federal, que diz que há uma milícia digital em Macapá, capital do estado do Amapá, para promover o ex-prefeito de Macapá, Antônio Furlan, conhecido como Dr.

Furlan do PSD. A PF diz que esse grupo agia inclusive desde 2020 em sete núcleos, entre eles o núcleo estratégico comando, que tinha uma liderança política, orientação de campanhas ofensivas e que determinava ataques ou ofensas na internet. A PEF também coloca um outro núcleo chamado de mecanismo de financiamento, que era quem recebia o dinheiro público, um total de R milhões de reais que seriam direcionados para essa milícia digital. Já o núcleo operacional era a parte fundamental do grupo com produção de artes, edição de vídeos e áudios, uso de inteligência artificial e também deep fake. Nesse grupo operacional, a PEF também aponta que havia um disparo em massa de informações falsas e fake news no WhatsApp, atacando adversários do Dr.

Furlan. A PEF diz que essa estratégia da milícia digital apontada nesse inquérito era para influenciar a opinião pública no Amapá, desequilibrar disputa eleitoral, obter vantagem político-eleitoral e também favorecimento de candidatos do grupo de Dr. Furlan. Há uma outra informação também desse inquérito é que houve uma delação premiada. Um ex-integrante desse grupo criminoso apontado pela Polícia Federal foi até a PF, fez uma denúncia sobre o caso e entregou o próprio celular. Nesse aparelho, os

investigadores encontraram grande parte do esquema. nas redes sociais, Dr. Furlan, agora ex-prefeito, que já foi alvo da Polícia Federal sobre supostas fraudes na construção de um hospital público, disse estar tranquilo, que a verdade prevalecerá e criticou qualquer prática ligada à criação ou disseminação de notícias falsas. Horag termina aqui sempre com notícia até o último segundinho. [música] Agroneews vem em seguida e logo depois Márcio Gomes com CNN Prime Time. Boa

noite para você. Até amanhã.

Oh.