---
video_title: "EUA e Facções: Secretária sancionada por suposta ligação com PCC é presa pela PF | CNN NOVO DIA"
video_id: 0-GAAR1BASc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-GAAR1BASc
video_date: 2026-07-03T11:19:25+00:00
video_description: |
  Sancionada pelos Estados Unidos, a secretária Stella Stefanie foi presa, nesta sexta-feira (3), pela PF (Polícia Federal) por suspeita de ligação ou vínculo financeiro com o PCC (Primeiro Comando da Capital). Além dela, o empresário Victor Henrique de Oliveira Shimada, que também foi sancionado pelo Departamento de Tesouro dos EUA e é alvo da Operação Exchange, está foragido. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente sai do Rio de Janeiro e a gente olha também para uma outra operação, Break News aqui na CNN Brasil. Dessa vez não da Polícia Militar, e sim da Polícia Federal, que faz agora uma operação e tá mirando os brasileiros que foram sancionados pelos Estados Unidos. Brasileiros esses que tenham aí uma possível ligação com o primeiro comando da capital. Ele Jonas Maia já tá aqui com a gente, o nosso analista de segurança pública, que vai trazer apurações sobre as prisões que já foram feitas pelos agentes, ao menos 50 agentes nas ruas, né? São Paulo, Santana do Parnaíba, Baixada Santista também, Eligonas [música] Renal, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nesse break news. Operação ainda em andamento

e com esses 11 mandados de prisão temporária, a Polícia Federal atualizou agora a pouco aqui paraa CNN que já foram realizadas sete prisões contra esses investigados. investigados, que, segundo a investigação da Polícia Federal de São Paulo, a superintendência da PF em São Paulo, tem ligação ou vínculo eh financeiro com o Primeiro Comando da Capital, que é a maior facção do Brasil, e que foi designada pelos Estados Unidos como um grupo terrorista, uma organização terrorista. Essa operação de hoje mira, por exemplo, a secretária Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que foi alvo de uma sanção dos Estados Unidos na última quarta-feira, justamente por um suposto vínculo com o PCC, apontado pelo tesouro norte-americano, e também o empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, também alvo da sanção dos Estados Unidos na última quarta-feira e é alvo hoje da operação da polícia. Federal nesta sexta-feira, como você trouxe muito bem, os mandados são em São Paulo e também na Baixada Santista, como Praia Grande e Santana de Parnaíba. E nessa operação, como a gente vê nas imagens aí de muito dinheiro sendo aprendido em espécie, outros bens também são estão sendo apreendidos, a justiça determinou um sequestro de bens, valores e criptoativos até uma um montante de R$ 10 bilhões deais, um valor que chama muita atenção e a PF coloca aí como um possível dinheiro do crime organizado.

Então, essas pessoas alvos dessa investigação foram sancionadas pelos Estados Unidos por conta daquela designação de eh associação com crime organizado, o PCC, de forma específica, mas elas já eram investigadas pela Polícia Federal em São Paulo justamente por um suposto vínculo com o Primeiro Comando da Capital. Essa operação então foi deflagrada nesta sexta-feira com essas prisões. São 11 prisões temporárias, sete já foram cumpridas e 13 mandados de busca e a apreensão determinados aí pela sétima vara criminal de São Paulo. Vamos agora detalhar também quem são essas pessoas alvos e investigadas pela Polícia Federal. Renan, por exemplo, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos realizou a sanção contra o Victor por um suposto vínculo. Ele já foi

investigado por ser um operador financeiro em um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o Corinthians e também uma empresa de Bet, a Vid Bet. Já a Estela Stephanie, ela também sancionada, ela foi citada pelos Estados Unidos como uma associada próxima e parente do Victor, o que está foragido segundo a Polícia Federal, tendo trabalhado como secretária dele e intermediária para uma coleta de grande quantias de dinheiro. A gente tá tentando outro lado dessas duas pessoas, uma aporação conjunta também com o Rafael Saldanha, nosso repórter aí em São Paulo. A toda a equipe em apuração para trazer novas atualizações sobre esse caso e também se a Polícia Federal vai divulgar a quantidade de dinheiro que já foi aprendido. A gente vê que os os policiais estão contando cédula por cédula para saber quanto que foi aprendido e bloqueado, já que a justiça autorizou um total aí de até R bilhões deais dos investigados. Qualquer

atualização trago aqui também na programação ainda no novo dia. Renan, >> combinado. Conto com você ali Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, trazendo pra gente detalhes dessa operação da Polícia Federal ainda nas ruas, tá? A gente tem Bruno Teixeira em frente à sede, a superintendência aqui em São Paulo, ele Jonas Maia apurando, assim como todo o nosso time da CNN. Novidades a gente vai te atualizando ao longo da programação.

Obrigado, Eli. M.