---
video_title: "Helio Beltrão avalia aprovação do fim da escala 6x1 | CNN NOVO DIA"
video_id: o7ruMxtRDsI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7ruMxtRDsI
video_date: 2026-05-28T10:52:21+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião” desta quinta-feira (28), o comentarista da CNN Helio Beltrão avalia a aprovação da PEC (proposta de Emenda à Constituição) sobre o fim da escala 6x1. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje, quinta-feira, dia do nosso quadro, sempre as quintas e terças. Aqui no Novo Dia, a partir das 7:30 da manhã, temos Hélio Beltrão e Alessandro Soares comentando os assuntos do dia. Hoje vamos falar sobre o fim da escala 61, a possível aliança entre Romeu Zema e Ronaldo Caiado no primeiro turno das eleições presidenciais e o encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Hoje a gente começa o nosso quadro com o nosso comentarista Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. >> Vamos lá, Hélio. Nosso primeiro assunto, PEC, que acaba com a escala 61 e reduz a jornada semanal de trabalho para 40 horas. Proposta foi aprovada por ampla maioria na Câmara dos Deputados. Na

segunda votação, foram 461 parlamentares a favor e 19 contra. Agora o texto vai pro Senado, onde o setor produtivo pede mais tempo para debater essa mudança e cautela. Hélio, a pergunta que o Liberdade de Opinião traz é: o fim da escala 61 é um avanço trabalhista ou custo para o Brasil? >> Carolos é a PEC do aumento salarial de 10%, mesmo salário menos 10% de trabalho. Isso precisa ficar muito claro. PEC do aumento salarial.

Então vamos descrever o cenário. Se essa PEC for aprovada no Senado. Então cenário um. Sabe aquele brasileiro que tá endividado, que tá inadimplente? que são mais de 60, desculpa, mais de 80 milhões de brasileiros nessa condição.

Aquele brasileiro que quer trabalhar para pagar dívida ou para melhorar de vida, bom, ele ou ela vai estar proibido de trabalhar mais de 40 horas semanais ou se conseguir emplacar todas as horas extras 50 horas semanais. proibido, tá em dívida, quer trabalhar, mas não pode trabalhar mais do que a gangue de Brasília decidiu. Então, esse é o cenário um, brasileiro proibido de trabalhar o quanto quiser ou de negociar horários e dias. Agora, o cenário dois, Carol, as padarias aí do seu bairro são mais de 600.000 padarias e lanchonete no Brasil, segundo o IBGE. No dia em que

vigorar essa PEC, as padarias devem amanhecer com menos empregados. Os mais velhos ou os menos qualificados vão ser demitidos imediatamente, porque o dono da padaria não tem margem de lucro, lucro para absorver um aumento real de 10%, como que é a PEC. Esse é o cenário dois, trabalhador da base da pirâmide demitido porque é o que menos agrega pra empresa. E tem o cenário 2a, essas padarias e lanchonetes e todas as micro e pequenas empresas do Brasil que não demitirem vão tentar repassar os custos pro consumidor, ou seja, um efeito inflacionário pro consumidor e menos venda pra empresa. Você aumenta o preço, você vende menos. Nenhum país rico

determina na Constituição o número de horas que as pessoas têm que trabalhar, muito menos regula a escala. Ao contrário, isso é fruto de negociação coletiva entre sindicatos e empresas. Aliás, essa PEC também traz, Carol, insegurança jurídica sobre acordos e convenções coletivas que já foram firmados aí no passado. O professor, o José Pastor, um craque nessas questões eh trabalhistas, ele comparou essa PEC a uma chuteira número 40 que o Congresso quer que caiba no time, no time de futebol todo, porque um ou outro problema eh é considerar as empresas como iguais. Entende? Esse é o problema.

É um erro cassço. Trabalhos diferentes, tem características diferentes, tem escalas, tem horários diferentes, né? Então o fim da escala 6x1, a diminuição das horas trabalhadas não se fazem numa canetada sem que venham juntas todas essas consequências que eu tô descrevendo aqui. A Câmara e o Lula estão criando um grande dano pro Brasil. O Senado ainda pode salvar isso se, por exemplo, incluir a emenda que permite que o trabalhador opte por sair da CLT e migre pro contrato por horas trabalhadas. Aliás, esse também é o teor

da PEC da Liberdade da Jornada do deputado Maurício Marcon, na que o Hugo Mota resolveu engavetar. Vamos ver o que faz o Senado. Então, Carol, >> falar sobre eleições. Hélio, os ex-governadores Romeu Zem e Ronaldo Caiado podem estar juntos numa chapa num primeiro turno da disputa presidencial. Eles se reuniram na terça-feira e devem conversar de novo nos próximos dias.

Tanto o Zema quanto o Caiado estão distantes de Lula e Flávio Bolsonaro nas pesquisas de intenção de voto. Hélio, essa possível aliança poderia impulsionar a terceira via? Bom, Carol, não existe terceira via para começar. Agora uma chapa Zema Caiada é teoricamente interessante porque seria uma alternativa pra direita caso a candidatura do Flávio perdesse viabilidade, o que por sinal não aconteceu até agora e não tá com cara de acontecer. No último data folha, o Caiado aparece com 4%, o Zema com 3% do, tô dizendo na estimulada e o Flávio tem 31%. Então, embora eles sejam

governadores bem avaliados, ambos, a gente sabe, tem incríveis realizações a mostrar, eles não empolgaram ainda o eleitorado. O bolsonarismo segue muito forte. O Flávio até teve um pequeno abalo nas pesquisas, mas no polymarketing na Faria Lima já voltou a subir. É até meio surpreendente esse movimento do Zema, Carol, em relação ao Caiado, porque o Zema foi mais agressivo quando surgiu a questão do áudio, enquanto o Caiado foi mais ponderado. Depois, quando veio a informação de que o Flávio foi visitar o Vorcaro já de tornou zeleira, o Zema aí aparentemente explodiu as fontes que ainda tinha com o bolsonarismo. Já o Caiado, ele cobrou

explicações do Flávio, mas preferiu focar nas próprias qualidades em vez de bater no 01. Pro Caiado, eu penso que o melhor é manter a candidatura solo pro Zema, parece que seria um bom negócio essa junção no caso de surgir algum fato novo que inviabiliza a candidatura do Flávio, porque só assim, tanto o Zema quanto o Caiado teriam qualquer chance. Se nada mudar, o Flávio vai pro segundo turno. >> E ainda de olho nos pré-candidatos presidenciais, Flávio Bolsonaro, que você citava, Hélio, se encontrou com o Donald Trump e depois dessa agenda na Casa Branca, o senador publicou uma foto ao lado do presidente dos Estados Unidos e comentou os detalhes da reunião. Disse, por exemplo, que pediu a inclusão do PCC, do Comando Vermelho na lista de organizações terroristas. Essa viagem

acontece, Hélio, no momento de repercussões negativas das conversas e encontro entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Essa viagem do Flávio gera qual impacto nesse momento de pré-camp, consegue até mudar o rumo da eleição, >> Carol? Eu eu não diria que muda o rumo da eleição. O Flávio sobreviveu a um petardo que poucos candidatos sobreviveram. teve uma pequena queda na pesquisa, você descreveu agora a pouco, mas ele se manteve enfaticamente à frente dos outros candidatos de direita.

É até irônico, se o Flávio tivesse falado lá atrás que foi atrás do dinheiro do Vcáo, ele nem teria sido candidato, mas ele omitiu e virou o candidato de longe, mais competitivo para vencer o Lula, mesmo depois de ter que admitir que tentou esconder, né, aquela informação primeiro que foi atrás do Vorcato. A agenda do Flávio nos Estados Unidos acabou surpreendendo muita gente, né? Ele conseguiu foto com Trump lá no salão oval, né? Uma coisa inédita para candidatos, o que é bom paraa militância. E ele teve também com o Rúbio, teve com Vans, teve com outros eh integrantes do Alto Escalão. Ele foi

muito bem tratado, mas mais importante que isso, ele conseguiu mudar o assunto, ele conseguiu colocar alguns temas que ele vai explorar na campanha. Então, o saldo da viagem me parece positivo até o momento. Agora, essa questão que você tava mencionando de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais, ela pode ser um pouco de um tiro no pé. É claro que a gente tem que perseguir essas organizações terroristas, PCC, com modo Vermelho, todas as organizações criminosas sem trégua. Mas se os Estados Unidos declararem o Brasil um país com grupos terroristas, isso nos traz alguns riscos econômicos financeiros. Vou

explicar aqui porque os Estados Unidos tem uma lei que é o programa de segurança de investimentos no exterior que proíbe transações comerciais com empresas de países que tenham organizações terroristas, que seria então o caso do Brasil. Nesse caso é [roncando] um efeito parecido com o da lei magnífica, ou seja, fundos de pensão, gestoras, bancos americanos, eles podem ser obrigados a desinvestir ou a bloquear novos investimentos em empresas brasileiras que tenham ou que aparentem ter qualquer relação com um grupo criminoso, com esses grupos criminosos aí. Então aí tem o efeito cascata que pega todos os os bancos e empresas brasileiros que tm um negócio com os Estados Unidos, que é um perigo para fuga de capital. Além disso, tem também o risco de sanção direta. Então essa é uma pauta perigosa. Eu já falei

aqui, Carol, que a comunicação do Flávio deveria focar nos eleitores independentes. O Flávio vinha ganhando o apoio deles consistentemente até surgirem os áudios do Vcaro. Tem que focar nos independentes porque o primeiro turno tá até fácil de ele entrar, mas o segundo turno vai ser decidido nos detalhes. Carol, >> Beltrão trazendo opinião aqui pra gente no novo dia. Um ótimo fim de semana. Até

terça. >> Até terça-feira, Carol.