---
video_title: "Moraes pede entrega de armas em nome de Bolsonaro após decisão de manter domiciliar | CNN PRIME TIME"
video_id: qtsOBvmcd3w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtsOBvmcd3w
video_date: 2026-07-03T23:55:54+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes determinou que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) entregue, no prazo de 48 horas, todas as armas de fogo registradas em seu nome à Superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. A medida integra a decisão que manteve Bolsonaro em prisão domiciliar humanitária e revogou seu porte de arma e o Certificado de Registro de CAC (Colecionador, Atirador Desportivo e Caçador). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-presidente Jair Bolsonaro vai continuar cumprindo a sua condenação na trama golpista em prisão domiciliar. A decisão foi do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Havia uma expectativa em relação a essa decisão, pois o ex-presidente estava em casa por uma questão humanitária, por causa dos problemas de saúde. O prazo para essa prisão domiciliar venceu e Jair Bolsonaro poderia ter que retornar à superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde começou a cumprir a sua pena de mais de 27 anos de prisão. Na decisão de hoje, o ministro Alexandre de Moraes destaca que já houve melhora clínica pelos relatórios médicos apresentados pela defesa. mesmo assim

determinou o seguinte, abre aspas, é possível sua concessão, ou seja, a manutenção da prisão domiciliar humanitária mesmo para os condenados em regime fechado, desde que isso não represente a impossibilidade ou dificuldades na integração na integral execução da pena privativa de liberdade transitada em julgado. No entanto, foram determinadas ações complementares com a revogação do porte de arma do ex-presidente e a apreensão de todas as armas de fogo vinculadas a ele. O ministro Alexandre de Moraes já tinha considerado uma falta grave, a descoberta de uma pistola de Jair Bolsonaro apreendida com o militar que fazia a segurança do ex-presidente. Hoje ficamos sabendo de outras nove armas. A repórter Taísa Medeiros vai trazer as informações dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Taísa,

>> boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. Essa decisão tomada pelo ministro Alexandre de Moraes era muito aguardada pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que ontem à noite foi feita aquela aquele envio dos documentos solicitados pelo ministro, explicando mais sobre essa arma que estava na casa do ex-presidente, o compromisso também com o cumprimento das medidas cautelares e também a defesa reiterava a necessidade de permanecer em prisão domiciliar por conta das questões de saúde. pedia que afastasse então essa esse entendimento de que houve uma falta grave devido ao episódio da arma. O

ministro acata então esse pedido da defesa. Também concorda com o entendimento da procuradoria geral da República de que não houve descumprimento de medida cautelar, mas pede que sejam entregues todas as armas que estão é no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ao todo são 10 armas, são pistolas de diferentes tipos, também tem carabinas. Então, tudo isso precisa ser entregue dentro do prazo de 48 horas. Além disso, o ministro também pontua eh que eh a permanência de todas as medidas cautelares prévias e as condições anteriormente fixadas também seguem valendo. Ele não deu uma data de

validade para essa prisão domiciliar, uma data que expira essa decisão, mas é o o ex-presidente Jair Bolsonaro deve permanecer em caráter temporário ainda. Isso que sinaliza o ministro Alexandre de Moraes. Então, na decisão, ele revoga o registro de colecionador, atirador desportivo e caçador, o chamado CAC do ex-presidente. Pede a entrega então desses armamentos dentro de 48 horas e também eh pontua a necessidade do cumprimento dessas medidas cautelares pré-estabelecidas. Lembrando então que o que a defesa havia alegado é que a arma tinha sido retirada da casa onde o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre essa prisão domiciliar por iniciativa do militar. o sargento

que levou essa arma e que foi apreendida ali durante aquela blitz no dia 15 de junho. Foi uma decisão estritamente feita pelo militar e que não houve uma ordem do ex-presidente. Esse foi o argumento utilizado pela defesa para alegar que não houve então esse descumprimento das medidas cautelares. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também defendeu que não implicou em um descumprimento, porque a retirada da arma da casa foi feita para uma manutenção. Então, diante desses fatos, ele discordava de que houve uma falta grave. E assim o ministro também eh

coloca nesse ponto, entendendo que não houve esse descumprimento. E agora o ex-presidente segue então eh na sua residência cumprindo a pena de 27 anos e 3 meses de prisão. Márcio, >> e agora, como a Thaísa bem colocou, sem as 10 armas que ele tinha dentro de casa. Muito obrigado, Thaía Medeiros. Direto do estúdio da CNN em Brasília, eu vou conversar com a analista, já está na nossa tela, Jusara Soares, para falar sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Jusara, boa noite. O entorno

de Jair Bolsonaro sempre brigou para que ele ficasse em prisão domiciliar, mas é bom destacar, em casa as visitas são mais restritas e assim o ex-presidente acaba tendo mais dificuldade de comandar as decisões políticas do PL e de forma geral, de forma mais ampla, da própria direita do país, né, Jusara? É isso, Márcio. Boa noite para você e a todos. Márcio, é claro que o entorno do ex-presidente Jair Bolsonaro reconhece que eh ele ficar na prisão domiciliar é bom por causa da saúde dele. Citam sempre a questão da fragilidade da saúde do ex-presidente. Por outro lado, o que

eles dizem é o seguinte: enquanto ele está preso em casa, amplia esse isolamento político de Bolsonaro no momento importante que agora vai se dar início de fato a campanha oficial do seu filho, ex, desculpa, o senador Flávio Bolsonaro. E sobretudo o que eles dizem, enquanto Bolsonaro está isolado nessa prisão domiciliar, é a crise, inclusive familiar e política que tem dividido à direita, que é justamente o atrito público entre eh Flávio Bolsonaro e a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. sem o comando de eh de Jair Bolsonaro diretamente, sem as pessoas ouvirem da boca dele ou uma carta ou uma manifestação, eh isso só amplia também esse desgaste, essa divisão interna. Então a essa crise eles falam que ela ela ainda maior porque Bolsonaro está totalmente isolado. Mas vocês me falam o seguinte, né? Você pode perguntar: "Ah,

mas ele estava preso na papudinha eh anteriormente, antes de ser eh em março receber ali esse benefício da prisão domiciliar. A questão aqui, Márcio, é que enquanto ele estava na papudinha, ele podia receber aliados. Inclusive, ele recebeu, eu fiz um levantamento rapidamente aqui, mais de 15 políticos nos dois meses em que ele esteve na papudinha. Ou seja, e os aliados pediam autorização pro ministro Alexandre de Moraes, tinha autorização e poderiam visitar Jair Bolsonaro. Com ele em casa não há essa possibilidade. Eles estão

todos vetados. Só são permitidos os filhos em horários determinados, três vezes por semana. e advogados eh com um período de 30 minutos por dia. Bem, a grande questão, o que reclam alguns aliados, inclusive de Flávio Bolsonaro, é que isso deixa Bolsonaro muito mais próximo de Michele. Então, os comandos dele, inclusive saber o que ele tá pensando sobre essa crise e ele dar ali os direcionamentos fica mais difícil porque ele tem o acesso restrito a quem está conduzindo a política aqui do lado de fora enquanto ele está em prisão domiciliar. Yeah.