---
video_title: "Por que Márcio Poncio teve prisão domiciliar humanitária concedida? | CNN NOVO DIA"
video_id: M8qlCMKxtNo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M8qlCMKxtNo
video_date: 2026-07-13T09:55:02+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), concedeu prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Poncio de Souza, investigado 5ª fase da Operação Unha e Carne, que apura a atuação de organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro e suas conexões com agentes públicos. A decisão foi assinada neste sábado (11) e substitui a prisão preventiva decretada no fim de junho por prisão domiciliar, acompanhada de um conjunto de medidas cautelares. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-concede-prisao-domiciliar-humanitaria-a-marcio-poncio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E ainda no Rio de Janeiro temos a Roberta Camargo. O ministro Alexandre de Moraes concedeu prisão domiciliar ao pastor Márcio Pôcio. Ele que foi detido durante uma operação da Polícia Federal contra o envolvimento de agentes públicos com jogo do bicho e a chamada máfia do cigarro. A Roberta tá em tela aqui com a gente para trazer mais informações. Roberta, bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Márcio José Matos Ponço de Souza foi detido no dia 2 de julho na quinta fase da operação un ecne da Polícia Federal. Essa operação que, como a Carol colocou, investiga ali a participação ou a ligação de agentes públicos com facções criminosas e com milícias. Pois bem, ele

foi detido, mas a defesa dele solicitou uma prisão domiciliar, que a prisão preventiva fosse convertida em prisão domiciliar. Isso porque Márcio Pôcio, pastor, ele enfrenta desde 2013 uma retocolite ulcerativa grave, que é uma doença inflamatória crônica, não tem cura. Ele passou por uma cirurgia de retirada do intestino grosso, do intestino reto. E de acordo com a defesa, ele precisa de acompanhamento médico contínuo, que é um acompanhamento médico muito específico. E fez essa solicitação da conversão da prisão preventiva, porque ele havia sido detido, né, preso preventivamente em prisão domiciliar, pois isso foi aceito pelo ministro Alexandre de Morates, Supremo Tribunal Federal. Inclusive,

quando ele faz essa essa decisão, ele diz aí, em razão da situação de saúde considerada excepcional, sem afastar a necessidade de preservação da investigação criminal. Procuradoria Geral da República também foi favorável à PGR, dizendo que as diligências de busca e apreensão já haviam sido cumpridas e que as medidas patrimoniais adotadas preservaram a investigação. Isso porque na época houve ali o sequestre de bens dessas pessoas investigadas. Além disso, a defesa também alegou que a esposa de do pastor Márcio Ponso tá enfrentando uma gravidez de alto risco, que isso também seria um agravante na circunstância, o que foi aceito pelo ministro Alexandre de Moraes. Então ele teve a autorização paraa concessão, a conversão da prisão domiciliar, prisão preventiva em prisão domiciliar. Ao mesmo tempo, isso não

significa que ele não tenha que cumprir algumas exigências. E aí eu vou listar para para vocês. Uso de tornozeleira eletrônica, proibição de uso das redes sociais. O pastor Márcio Ponso também não pode ter contato com outros investigados. A suspensão de registros e autorizações para uso de armas de fogo. Ele teve que

entregar os passaportes. Isso é obrigatório para poder conseguir estar em prisão domiciliar. Proibição de visitas. E se caso alguma dessas exigências for descumprida, aí sim ele pode ter que voltar ao sistema prisional. Então, pastor Márcio Ponscio teve a autorização dessa conversão da prisão preventiva em prisão domiciliar, mas ele precisa cumprir esses pré-requisitos. o uso de tornzeleira

eletrônica, teve que entregar os passaportes também ali a proibição de uso de rede social, não pode receber visitas, exceto ali a dos advogados que já estão inscritos no processo. E caso descumpra qualquer um desses pré-requisitos, ele pode ter que voltar à prisão. E a gente reforça, o pastor Márcio Pôcio foi detido na quinta fase da operação e carne, no mesmo dia em que já tinha sido detido anteriormente, né? E ele foi detido também. eh, Rodrigo Bacelar e também um contraventor, o Adilson Oliveira Coutinho, também conhecido como Adilscinho. Então, neste

dia, a operação que tem esse esse foco, né, maior, verificar justamente a ligação de agentes públicos com facções criminosas ou com a milícia e jogo do bisco, a contravenção. Neste dia também a gente teve a prisão desse contraventor, né, Adilson Oliveira Coutinho, conhecido como Adilscinho, um homem que é indicado pela Polícia Federal como chefe da máfia de cigarros aqui do Rio de Janeiro, né, da venda de cigarros falsificados. E ao mesmo tempo que foi detido ali o contraventor Adilcinho, também foi detido o pastor Márcio Ponso no mesmo dia, na mesma fase da operação, na quinta fase dessa operação da Polícia Federal, operação e carne. Então, naquela época ele teve ali o sequestro de bens e valores também, porque isso fazia parte ali da do dia, né, da detenção. Também teve sequestro de bens e valores decretado pela justiça, mas ao mesmo tempo teve uma prisão preventiva determinada.

Na sequência, aí a a defesa dele, né, a defesa do pastor Márcio Pôcio apresentou esse esse laudo médico explicando que ele já tinha passado por uma cirurgia que tinha retirado, tinha sido retirado intestino grosso, intestino reto, que precisa desse acompanhamento médico constante, que é muito específico, que é uma doença inflamatória, crônica, grave, que não tem cura. Então, mediante isso, também adicionou ali um laudo da esposa do pastor Márcio Pôso, dizendo que ela está grávida, que é uma gravidez de alto risco, que é é realmente algo muito preocupante. [roncando] Mediante isso tudo, aí o ministro Alexandre de Moraes pegou essa documentação e disse que isso sim era pertinente, como ele colocou, em razão da situação de saúde considerada excepcional. É um termo utilizado, uma situação de saúde excepcional que ele iria eh conceder, né, essa conversão da prisão preventiva em prisão domiciliar, mas aí sem afastar a necessidade de preservação da investigação criminal. quer dizer que ele continua respondendo pelo processo, cumprindo aqueles pré-requisitos que eu havia colocado aqui para vocês. Eu volto com você,

Carol. Obrigada, Roberta, com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro.