---
video_title: "Ala do TSE vê propaganda eleitoral antecipada em carta lida por Flávio | CNN NOVO DIA"
video_id: s2uGT_S5UNg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2uGT_S5UNg
video_date: 2026-07-15T12:49:21+00:00
video_description: |
  Uma ala de ministros do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) avalia, reservadamente, que houve propaganda eleitoral antecipada na carta escrita por Jair Bolsonaro (PL) e lida pelo senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ). O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), proibiu o senador de visitar o ex-presidente por 90 dias e enviou o caso para o MP Eleitoral avaliar que medidas pode adotar contra Flávio. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/eleicoes/ala-do-tse-ve-propaganda-eleitoral-antecipada-em-carta-lida-por-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
desdobramentos que a gente vai acompanhando dessa investigação com a linha Becket lá em Brasília. Tô aqui com o TC Curi também acompanhando um outro desdobramento que deve acontecer hoje porque termina nesta quarta-feira aquele prazo de 48 horas que o ministro Alexandre de Moraes deu para que a defesa de Jair Bolsonaro dê explicações sobre aquela carta do ex-presidente que foi lida por Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Eh, TC, vamos lá. aspectos jurídicos que temos aqui no Supremo Tribunal Federal, mas também aspectos jurídicos que podem surgir no Tribunal Superior Eleitoral. >> Exato. O, a gente tem nesse momento ala

do Tribunal Superior Eleitoral avaliando que a carta que foi escrita por Jair Messias Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro pode ser enquadrada numa infração eleitoral de propaganda eleitoral antecipada. A propaganda eleitoral, ela pode acontecer, só que ela só pode acontecer no Brasil a partir de uma data específica, quando tem eleição. Essa data é o dia, nesse ano, 15 de agosto. Antes disso, quando há uma propaganda eleitoral, antes dessa data, é considerada uma propaganda eleitoral antecipada e isso é uma infração eleitoral que pode ser punida com uma condenação. A condenação, havendo nesse caso, varia de 5 a 20.000. 1000 é um

valor pequeno que muitas vezes inclusive chega a compensar para que muitas pré-campanhas eh eh violem essa previsão legal, porque o custo é baixo em detrimento do alcance que pode haver com, por exemplo, um pedido de voto fora de época. A defesa do da pré-campanha do Flávio Bolsonaro rechaça veementemente essa avaliação, mas há uma percepção tanto dentro de uma ala, dentro do TSE, em uma ala e no Ministério Público Eleitoral, de que houve um descumprimento da legislação com uma propaganda eleitoral antecipada, porque não é preciso mais haver um pedido explícito de voto. Essa é a avaliação do das fontes com as quais eu conversei. bastam palavras mágicas, que é uma expressão utilizada na jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral, e que pode eh significar um pedido similar de voto, sem dizer necessariamente vote em mim. Eh, mas essas palavras mágicas eh quando acionadas elas viram essa esse descumprimento de infração eleitoral. O

que que acontece a partir de agora? Quando o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal tomou a decisão suspendendo o contato do Flávio Bolsonaro com o Jair Messias Bolsonaro por um período de 90 dias, ele também enviou esse caso, essa decisão dele para o Ministério Público Eleitoral, porque cabe ao Ministério Público Eleitoral apresentar esse tipo de ação, por exemplo, para apurar propaganda eleitoral antecipada de determinado candidato. Agora a bola tá com o Ministério Público Eleitoral. A pré-campanha do Flávio Bolsonaro disse que já foram apresentados por parte deles mais de quase 80, 77 e processos, ações questionando a campanha de Luís Inácio Lula da Silva, que até hoje não houve nenhuma movimentação, mobilização por parte do Ministério Público Eleitoral e que de mais de 150 processos que tramitam no Tribunal Superior Eleitoral, nenhum houve uma mobilização, uma atuação do Ministério Público Eleitoral. tudo para dizer que não acham que haja nenhum tipo de infração eleitoral por parte deles. A campanha do

Flávio Bolsonaro que acham que também não vai prosperar nenhuma iniciativa por parte do Ministério Público Eleitoral a despeito de uma parte dos integrantes do MP e uma ala do TSE avaliar que sim houve infração eleitoral. Essas duas frentes criamos aqui no Tribunal Superior Eleitoral e no Supremo Tribunal Federal, onde aguardamos no STF agora a manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, já que a carta foi escrita por ele, escrita à mão e lida nas redes sociais pelo filho, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Então é novidade que a gente aguarda para esta quarta-feira >> e a depender da resposta pode ter um impacto na prisão do ex-presidente da República. Pois é, é o que a gente tá aguardando aí para te atualizar em break news aqui na nossa programação. Valeu, Téo. Até já.

>> Até.