---
video_title: "Não se pode achar que a IA vai fazer mágica, diz CEO do Mercado Pago | É NEGÓCIO"
video_id: psZR2CqmniE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=psZR2CqmniE
video_date: 2026-06-01T00:10:26+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao É Negócio, Andre Chaves, CEO do Mercado Pago, comentou a evolução da IA e as vantagens da tecnologia. Segundo ele, boas tecnologias sempre vencem, mas não se pode achar que a inteligência artificial vai fazer mágica. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Você falou muito de EI, você falou no primeiro bloco de EI, como é que a empresa tá hoje? o que diz respeito à evolução eh que o AI, que a inteligência artificial tá trazendo paraas empresas e pro país. Como empresa, a gente tem uma filosofia de que boas tecnologias sempre vencem e a gente acredita que isso aqui é uma boa tecnologia que tem valor para consumidores, para para empresários, para empreendedores. Então, a gente o que a gente tem pensado muito já tem há algum tempo é quais são as aplicações pros nossos usuários que vão fazer muito sentido. Então, a a que eu comentei mais aqui é um assistente pessoal, assistente de negócios dentro do aplicativo. Como é

que >> conversacional? >> Funciona também conversacional, funciona por texto, conversacional. >> Eh, e eu acho que o mais legal é que ele ele é um assistente que a gente vai ensinando novas habilidades a ele. Então, ele começou com aquela parte muito transacional de faz um Pix, transfere, etc. Ele hoje já consegue fazer coisas muito mais sofisticadas do tipo, >> do tipo, ele consegue me organizar, organizar o meu dinheiro. Hoje ele ainda

depende de um prompt meu, que eu preciso virar e falar para ele: "Olha, eh, paga essas contas para mim, mas paga só no vencimento e separa o dinheiro num cofrinho para ele ir rendendo até o dia do vencimento." Ele faz isso. Daqui a pouco isso aqui vai vai avançar para uma interface em que ele vai dizer pro usuário: "Olha, você quer que eu faça isso para você?" Então, esse tipo de coisa a gente tem pensado e botado muita energia na construção do produto. A mesma coisa vai acontecer para ver pessoa jurídica. A

gente vai ter também um assistente que vai pensar nessas necessidades e vai tentar entregar isso numa interface muito amigável. Então isso é uma área, >> tá? >> Os canais estão sendo eh com estão passando por bastante inovação também. Então, a gente tem visto aquisição digital de clientes bastante influenciada por isso. Tem uma várias interfaces conversacionais, por exemplo, pro pro cliente PJ para comprar uma maquininha, para abrir uma conta. A

gente tem dado paraa força de vendas que a gente tem na rua, muitas ferramentas com inteligência também. Então, desde um um coach no bolso ali para como é que eu vendo, como é que eu faço esse pit, ah, eu tô na rua tal, para onde eu vou para fazer minha próxima venda? Então, tem um monte de ferramenta de produtividade e tem muita porta para dentro também. A gente tem pensado muito qual é a forma de trabalhar daqui pr frente. >> Isso perguntar inclusive como é que eh uma coisa é você oferecer isso pros clientes, mas e dentro como é que os funcionários hoje estão trabalhando com a AI?

>> Então tem muita coisa acontecendo. A primeira coisa que as informações estão muito mais fáceis de serem acessadas. Então antes um processo que eu para saber alguma coisa, eu precisava pedir para um analista que ia me processar uma informação, etc. Se eu já tenho alguns agentes no meu computador que eu não preciso parar ninguém e eu consigo entender o que tá acontecendo com a carteira de crédito ontem. Eu consigo entender o que tá acontecendo com a venda, eu consigo entender tudo isso de forma muito simples e fazendo cortes nos dados que antes eu precisava de um ser humano para fazer e precisava tirar ele da atividade do dia a dia. Então isso

aqui é um ganho que tem acontecido em todos os níveis. Tem outro ganho que é automação mesmo de vários processos que eram processos manuais. Então, a tu tá falando da parte mais visível, mas tem muita coisa da porta para dentro, como gestão de fraude, validação de identidade, tem muita coisa na operação financeira que a tecnologia cai uma luva para isso, atendimento. Então, hoje a gente já tem mais de 90% do nosso atendimento feito por EAI, com índice de satisfação melhor do que quando um atendimento por humanos. Então, tem muitas dessas coisas que estão mudando a forma de trabalhar.

>> Investimento pesado em AI, vocês estão fazendo >> pesado. >> Ah, a tem uma questão que é a seguinte, né? Eh, as pessoas acham que a inteligência artificial é mágica, né? O que ele disse ali é como se fosse escrito em pedra, virou lei e é o que a inteligência artificial disse. Muita gente hoje ainda segue eh o que a inteligência artificial tá falando. Como

treinar as pessoas para ter um senso crítico? Eu digo isso na empresa mesmo. É porque você falou aqui, olha, eu recebo dou um prompt, recebo a tabela ali com os dados que eu preciso, mas a inteligência artificial, todo mundo sabe, pode alucinar e pode te mandar coisa errada. >> Como treinar as pessoas, o olhar das pessoas para duvidar também do que a inteligência artificial tá falando? pegar o seu, o exemplo que você mesmo citou aqui. Eu sempre começo a conversa

com o número que eu já sei a resposta para ter certeza de que ele vai para um caminho correto, porque pode errar mesmo. E acho que isso aqui tá bem eh ainda estamos no estágio de maturidade da tecnologia que tá sujeito a acontecer. Então, a melhor forma de encarar isso é você não achar que a inteligência artificial vai fazer mágica. Ela não vai com uma frase, ela vai adivinhar o que tá na sua cabeça e vai construir um contexto. E você tem que pensar nela como se fosse um analista da sua equipe. O analista da

sua equipe, você vai dar uma tarefa, ele vai devolver uma tarefa, às vezes vai precisar de uma revisão, às vezes vai precisar de alguma coisa. Então, neste momento, ainda tá aqui para muita dessas coisas. Uma parte disso já tá acontecendo em escala. Então, ou seja, o que que a gente faz? nosso agente de atendimento. Esse agente de atendimento,

ele passa por treinamentos constantes para justamente a gente pegar esse erro. A gente descobriu que a gente tá errando para esse tipo de dúvida, para esse tipo de problema no cliente. Então a gente vai lá, naquele caso, o time de tecnologia vai botar a mão no código e falar: "Olha, a gente vai ter que entender isso, isso, isso". Ou seja, aquela aplicação mais eh robusta. Tem muita gente ainda escrevendo muito código ao redor dos agentes para eles acertarem. na nossa aplicação mais não

técnica, vamos chamar assim, alguém que tá na interface de um dos LLMs mais mais conhecidos, tem muito disso de usar ele para bate volta, troca ideia, volta, ou seja, é um processo de trabalho que não é diferente do que se fazia com o humano ainda. É como se fosse uma pessoa, duas ou três ou cinco, dependendo da capacidade como você usa a mais no seu time. Mas é isso, é uma pessoa que precisa de coaching, que precisa de orientação, precisa de guidance, tudo isso você precisa fazer igual.