---
video_title: "PoderData/AYA: Lula tem 40% das intenções de voto no 1ª turno; Flávio, 34% | CNN NOVO DIA"
video_id: _3mhDqzCBrM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3mhDqzCBrM
video_date: 2026-07-16T11:25:08+00:00
video_description: |
  A nova pesquisa PoderData/AYA divulgada nesta quinta-feira (16) mostra o atual presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança para as eleições de 2026. O petista aparece com 40% das intenções de voto no cenário estimulado de primeiro turno. Na sequência, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) pontua com 34% da preferência do eleitorado. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/poderdata-aya-lula-tem-40-das-intencoes-de-voto-no-1a-turno-flavio-34/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Com pesquisa eleitoral que acaba de chegar, pesquisa poderdata aia, divulgada hoje, que trouxe cenários da corrida presidencial. Lula lidera as intenções de voto no primeiro turno. Trazemos os números então do levantamento já em tela para vocês. Lula mantém a liderança com 40% das intenções de voto em todos os meses em que o levantamento foi realizado. Em maio, o senador Flávio Bolsonaro tinha 35%, foi para 36, agora está com 34%.

Renan Santos tinha três, foi para quatro, agora está com 6%. O ex-governador Ronaldo Caiado antes aparecia com 3% e depois se manteve ali com 4% das intenções de voto. O ex-governador Romeu Zema aparece com 4% num primeiro momento, depois foi a 3% e agora voltou aos 4%. Augusto Curi manteve aí os 3% em todos os meses em que essa pesquisa foi realizada. Brancos e nulos eram 6%.

Depois ficaram nos 5%. Não sabem, eram 3% e agora são 5%. Temos então um cenário de eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eles estão empatados dentro da margem de erro. Temos Lula com 45%, Flávio Bolsonaro com 43%. Trazemos aqui

inclusive os comparativos com relação aos meses de maio e junho. Em maio, o Lula tinha 46, Flávio 42. Depois, em junho, Lula manteve os 46%, Flávio foi então para os 43 e agora Lula soma 45%, [música] Flávio Bolsonaro 43%. Brancos e nulos são 9%, no levantamento, não sabem, são 2%. O levantamento trouxe ainda o potencial de voto e de rejeição do senador Flávio Bolsonaro. 48% não votariam em Flávio

Bolsonaro de jeito nenhum. 30% dizem que o senador é o único [música] em quem votariam. 15% dizem que poderiam votar nele. 7% não sabem. Temos também os índices de rejeição e potencial de voto de Lula. 48% não

votariam em Lula de jeito nenhum. 36% afirmam que o petista é o único em quem votariam. 11% poderiam votar no presidente, outros 4% não sabem. Tem um recorte desse levantamento que trazemos. Os entrevistados foram questionados se aprovam ou desaprovam o trabalho do presidente Lula. Trazemos os números em

tela. 50% desaprovam [música] Lula. 42% aprovam, 8% não sabem. E temos também um outro recorte desse levantamento, o poder dataia. Os eleitores foram questionados se um possível apoio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, algum candidato à presidência do Brasil, seria algo negativo ou positivo.

Olha só a variação dos entrevistados. 42% acreditam que o apoio de Trump é negativo para o candidato. 32% consideram que é positivo, 20% dizem que não faz diferença e 6% não sabem. A pesquisa poder data Aia ouviu 2400 eleitores em todo o Brasil entre os dias 12 e 15 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança é de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos próprios do instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. É sobre isso que a gente vai conversar agora com o Té Curi, nosso analista, já com esses números aqui em mente e também já colocando em tela. Té aqui ao meu lado. Vamos lá, Té Curi. Eh, mais uma pesquisa que mostra o presidente Lula num eventual segundo turno com Flávio Bolsonaro à frente do senador. Porque, digo mais um, ontem

trouxemos aqui no novo dia o levantamento da questa vantagem para o presidente Lula que busca a reeleição num eventual segundo turno com o pré-candidato do PL, o que inclusive foi alvo de críticas de Flávio Bolsonaro nas redes sociais. se remetendo ali, quando faz a crítica, a reunião entre o presidente do TSE, ministro Cársio Nunes Marques e os institutos de pesquisa. Pois é, mais uma pesquisa, outra pesquisa que mostra essa polarização consolidada entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Os dois na liderança, eh, isolando os outros pré-candidatos à presidência da República, que sequer chegam a duas casas, como a gente tá vendo aqui. Eh, aqui, segundo turno das eleições, há uma trajetória de estabilidade do presidente Lula. eh, dá uma leve oscilada entre

junho e julho de um ponto percentual. Flávio Bolsonaro também estável, dando uma leve oscilada para cima nesse período. >> É só fazer aqui uma ressalva, até porque eu faço referência que o levantamento da Quest, em que o presidente Lula parece uma vantagem muito maior, né? Aqui nesse segundo turno a gente tem um empate dentro da margem de erro. Daí então vem o Flávio Bolsonaro com a pesquisa Quest e questiona o levantamento. Aqui nessa

pesquisa por derata AIA, nós temos os dois empatados dentro da margem de erro, mas com a vantagem do presidente Lula. >> Exato. Não, não são todos os institutos que fazem da mesma forma, adotam a mesma metodologia. Muitos fazem por telefone, outros fazem pela internet, outros fazem pessoalmente. Então, tudo isso tem eh eh característica muito própria para esses levantamentos. Por isso que uma pesquisa

nunca é igual à outra e nenhuma pesquisa nunca vai ser igual à outra e nem nenhuma pesquisa vai se aproximar da realidade porque é uma amostragem da população. Esse é um ponto importante. Aí eu já faço essa ponte com a discussão no Tribunal Superior Eleitoral justamente sobre eh os institutos de pesquisa, porque há uma houve uma conversa nessa semana, no dia 14, entre os ministros do Tribunal Superior Eleitoral e os representantes de institutos de pesquisa. para falar sobre essa metodologia, sobre os critérios para realização desses levantamentos. E houve uma proposta apresentada pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, para que haja um selo de acurácia, que é um palavrão, mas nada mais é do que um selo de quem é o instituto, qual é o instituto de pesquisa que mais se aproxima da realidade com a sua pesquisa. é um selo de acerto no final

das contas que busca premiar e valorizar os institutos que mais se aproximarem da realidade. É uma grande discussão com relação a isso, a uma série de críticas dos institutos de pesquisa, em especial dos grandes institutos, dizendo que isso é inalcançável, que o Instituto de Pesquisa ele busca numa amragem o cenário de momento e que não necessariamente esse cenário vai ser exatamente igual à realidade, que é uma busca que não é factível na avaliação das pessoas com que eu conversei. E há uma avaliação de que houve houve críticas não só de ministros do TSE, como de ministros do Supremo Tribunal Federal a essa iniciativa do presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques. Os institutos de pesquisa também se incomodaram. Ele deu um prazo de até amanhã, sexta-feira, para que novas propostas, sugestões e palpites, pitacos por texto sejam apresentados para que haja uma avaliação, uma revisão. Então,

eh o que existe nesse momento essa tratativa para que haja uma elaboração de um texto que pode chegar ao resultado que o presidente do TSE quer ou não. ministro TSE apostam numa revisão desse dessa minuta desse dessa proposta. E há ao mesmo tempo essa ofensiva do Flávio Bolsonaro sobre os institutos. Apresentou uma nova ação ao TSE contra a o Atlas Intel novamente pela segunda vez por e questões metodológicas, por critérios técnicos que, de acordo com a pré-campanha não foram disponibilizados ao TSE. E foi justamente esse questionamento desse levantamento da Atlas Intel que foi o grande pano de fundo dessa conversa do presidente do TSE com os institutos de pesquisa. E tudo acaba se

retroalimentando, porque de fato houve primeiro, num primeiro momento, em maio, a divulgação de uma pesquisa Atlas Intel, foi o primeiro instituto a, por meio de sua pesquisa, mostrar uma queda acentuada e um desgaste do Flávio Bolsonaro depois da revelação do áudio dele com o Daniel Vorcaro cobrando parcelas em atraso pro financiamento do filme Dark Horse. É a primeira pesquisa que mostra uma queda na intenção de voto ao Flávio Bolsonaro. Ele questiona, questiona os métodos do Atlas Intel da pesquisa do instituto em realizar essa pesquisa. Diz que divulgou um áudio que induzia o entrevistado a a ser direcionado. Houve uma suspensão ou pelo TSE, pelo ministro CO Nunes Marques. O

julgamento começou, foi suspenso por um pedido de vista, a reunião aconteceu, o julgamento vai ser retomado em agosto depois dessa conversa, depois desse papo nessa semana. E no meio do caminho houve uma outra pesquisa que também foi eh eh eh judicializada e questionada pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que também questionou a quest. Então, há uma ofensiva contra os institutos e os institutos de pesquisa, Carol, tão reciosos e com eh preocupados com essa mobilização, [roncando] porque não diz respeito somente a um pré-candidato, mas isso abre uma porteira para que outros pré-candidatos de diferentes esferas, seja a nível federal, estadual ou municipal, questionem os institutos de pesquisa e haja um veta geral. Haja um veta geral. E essa é uma preocupação de muitos dos institutos de pesquisa com essa mobilização.

>> E a ver hoje como é que o Flávio Bolsonaro também vai se posicionar diante do levantamento. Vamos colocar em tela mais uma vez aqui os números de hoje, poder data, Aia, levantamento que acaba de ser divulgado, que mostra Lula e Flávio Bolsonaro no empate dentro da margem de erro, segundo esse levantamento. A gente daqui a pouquinho vai colocar em tela, mas reforço aqui o que ontem fez Flávio Bolsonaro criticando a pesquisa Quest. Na quest, o Lula aparece com 45% contra 37% do Flávio Bolsonaro. E hoje, poder dataaia, temos aqui no eventual segundo turno entre os dois, Lula com 45%, Flávio Bolsonaro com 43%. E aqui é tendo aqui o

o retrospecto de maio, junho e julho, eles estão apenas oscilando dentro da margem de erro, Té? >> Dentro da margem de erro. Esse é o segundo turno. A gente mostrou o primeiro turno, o que eh aí eh não tá em discussão a metodologia dos institutos, mas o que eles têm em comum é um isolamento desses dois pré-candidatos eh com relação aos demais. os outros pré-candidatos, a terceira via que tenta eh tenta ser eh se descolar do do resto do bolo e se aproximar desses dois e de fato deslanchar, não tá conseguindo.

Nessa pesquisa, o que aparece é o Renan Santos à frente do Ronaldo Caiado e à frente do Romeu Zema. Isso. Na sequência, eh, eles aparecem, se eu não me engano, ali com 4 e% das intenções de voto. Então, e esse é o que tem de diferente com relação às outras, mas todas em comum. tem uma dificuldade da terceira via de conseguir de fato se aproximar dos dois pré-candidatos que polarizam a disputa desse ano.

>> Temos é o primeiro turno, só para ilustrar que o Té tava mencionando aí esse cenário de primeiro turno com a terceira via com dificuldades para decolar. Então Lula é liderando com 40%, Flávio Bolsonaro com 34, Renan Santos 6, Ronaldo Caiado 4, Zema 4, Augusto Curi 3, Brancos Nos 5, não sabem também 5%. Té curi, obrigada. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então >> combinado Carol.

>> Até já. Yeah.