---
video_title: "BRB: Luiz Fux ponderou depósitos judiciais em acordo com União e Governo do DF | HORA H"
video_id: Nt6mQJ4AGWE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nt6mQJ4AGWE
video_date: 2026-05-29T22:14:52+00:00
video_description: |
  A União e o Governo do Distrito Federal fecharam um acordo na última quinta-feira (28) para viabilizar uma operação de crédito para o BRB (Banco de Brasília). Segundo o analista de Política da CNN Matheus Teixeira, o responsável pelo acordo foi o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Luiz Fux, que ponderou depósitos judiciais na proposta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal deve receber uma nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A defesa de Vorcaro tenta reabrir essas negociações. Vamos lembrar depois da última minuta ter sido rejeitada pelos investigadores. Quem traz as informações, na verdade não tá aqui com a gente, mas aparece agora na tela, é a repórter Aline Becket. >> A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro prepara uma nova tentativa de acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal. Após a rejeição da primeira

minuta apresentada aos investigadores, a equipe jurídica revisa a estratégia e deve encaminhar uma segunda proposta. A mudança ocorre em meio a uma reformulação da defesa. O advogado Sérgio Leonardo, que assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, iniciou uma reaproximação com o ministro do STF, André Mendonça, relator das investigações envolvendo o Banco Master. Segundo a apuração da CNN, os dois já tiveram ao menos uma reunião desde a troca de advogados. A reconstrução da relação com Mendonça teria sido um dos principais pedidos feitos por Vorcaro, a equipe que permaneceu no caso. Nos

bastidores, a expectativa é que a nova proposta de delação traga informações mais robustas do que as apresentadas na primeira versão. A avaliação da Polícia Federal foi de que o conteúdo inicialmente oferecido não acrescentava elementos relevantes às investigações, ficando, portanto, abaixo do que os próprios investigadores já haviam identificado, inclusive a partir da análise de celulares apreendidos. Apesar da recusa da primeira minuta, a PF não fechou as portas para um eventual acordo. Investigadores mantém interesse em discutir uma nova rodada de negociações e já sinalizaram ao Supremo Tribunal Federal que pretendem analisar uma segunda proposta caso ela seja formalizada. Daniel Vorcaro foi preso em março durante uma operação da Polícia Federal Compli Zero, que apura as suspeitas de emissão de títulos de crédito falsos por instituições ligadas ao sistema financeiro nacional. Entre os

crimes investigados estão gestão fraudulenta, gestão temerária e organização criminosa. Também foram presos no âmbito da operação o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro, e o cunhado Fabiano Zetel. O caso segue sob relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal e permanece na fase de produção de provas enquanto avançam as tratativas sobre uma possível colaboração premiada. >> Já a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, disse entrevista exclusiva aqui a CNN que o processo vai mostrar se o antecessor dela, Ibanez Rocha, causou ou não a crise do BRB. Eu deixei muito claro que sucessão nunca seria submissão. Eu tenho uma forma própria de

governar, um jeito, né, muito diferente de governar, é muito próximo das pessoas. Um, acho que isso é personalidade, cada um tem uma personalidade, né? O governo deixou muitas obras na parte de infraestrutura, teve muitos avanços também em outras áreas e isso tem que ser reconhecido. Mas os erros se aconteceram, né, e se ele foi o responsável, eu acho que o processo criminal que vai demonstrar isso seria muito leviano da minha parte, fazer algum tipo de antecipação de juízo sobre a responsabilidade objetiva do governador ibanês, eh, eu acho que quem vai mostrar isso é só realmente o processo eh judicial. Vamos voltar a falar sobre esse assunto com o Mateus Teixeira. Mateus, falando

sobre esse socorro, né, ao BRB, a gente tinha muita dúvida sobre se o governo ia realmente [limpando a garganta] dar essa ajuda. Quem homologou esse acordo foi o ministro Luiz Fux, então ele saiu, foi mediado na Suprema Corte. E o que o ministro levou em consideração, Mateus, para chegar nessa decisão? Juliana, o ministro Luiz Fux, como você bem disse, homologou o acordo que viabilizou esse arranjo para salvar o BRB, que tá numa situação muito difícil, desde que tentou comprar o Banco Master, na verdade na hora da compra recebeu apenas títulos fraudulentos sem valor de mercado, que acabaram acabaram gerando um rombo muito grande dentro do Banco Regional de Brasília. E o ministro Luiz Fux, eu apurei ele nos bastidores, que um dos fatores que mais eh pesou nessa decisão dele de homologar o acordo e viabilizar o socorro ao BRB, foram os depósitos judiciais sob a guarda do Banco Regional de Brasília. O BRB sempre

teve os depósitos judiciais do Tribunal de Justiça do Distrito Federal, mas além disso, nos últimos anos, venceu licitações e foi contratado, inclusive por alguns tribunais sem licitação para administrar todos os depósitos judiciais do DF e de outros quatro estados de grande porte. O que que são esses depósitos judiciais? Sempre que tá correndo uma ação em que um uma parte cobra outra, quando o juiz acha que de fato tem chance de ao final uma das partes sair vencedora, ele já determina o bloqueio e a retenção de parte do valor para garantir que ao final do processo será de fato efetivamente quitada aquela dívida. E, portanto, esse dinheiro do depósito judicial os tribunais geralmente deixavam na Caixa Econômica Federal. Mas o BRB passou a administrar parte desses depósitos judiciais e agora com o BRB com chance de não conseguir honrar os seus compromissos, põe em risco também esses depósitos judiciais e na avaliação ali do Supremo Tribunal Federal também bota em risco o próprio funcionamento do Poder Judiciário. uma vez que quando o

juiz desce uma decisão determinando o pagamento, pode ser que ao final o juiz determinasse o pagamento, mas o BRB não conseguiria honrar aquele pagamento devido a todo o problema de liquidez que tem vivido. Portanto, essa é mais uma faceta que a crise do Banco Master eh revelou. A gente mostrou em primeira mão aqui na CNN em janeiro que o que de fato o BRB tinha mais de 30 bilhões em depósitos judiciais e isso aos poucos o CNJ entrou em campo, pediu explicações para esses tribunais e agora o próprio ministro Luiz Fuxs levou isso em consideração. Caso o BRB viesse a quebrar ou tivesse um problema mais severo internamente ele não conseguiria honrar seus compromissos. E entre esses compromissos tão os depósitos judiciais e os juízes, portanto, poderiam dar decisões e ao final nada ser quitado.

Portanto, a justiça também teria também estaria eh muito prejudicada no seu funcionamento. Esse foi um dos fatores. Claro que todo o conjunto da obra pesou, mas esse foi um dos fatores que pesou porque estamos falando do topo do poder judiciário. O Supremo Tribunal Federal prestando atenção no funcionamento da primeira e da segunda instância. Juliana, >> exatamente, Mateus. Muito obrigada. Mais

tarde a gente conversa mais. Vamos trazer aqui mais um posicionamento de Celina Leão, só pra gente lembrar, assumiu a cadeira de Baneis Rocha para que ele pudesse ser candidato ao Senado e ela também é candidata a permanecer no governo do DF. Bom, a governadora disse que esse empréstimo vai ser suficiente para salvar o BRB. Vamos ouvir. >> Eh, com certeza esse acordo é suficiente, até porque esse é mais um passo daqueles que já foram dados, né, anteriormente pra gente chegar a este momento. É muito importante colocar que

eh precede isso a questão da liquidez do banco. E nós fizemos duas operações, uma com a venda dos ativos, né, do próprio do próprio master que nós tínhamos no nosso na nossa carteira de ativos. Nós vendemos aí por 4 bilhões à vista e 11 bilhões em ações subsidiárias. Isso resolveu um problema grave que nós tínhamos no banco de liquidez. Fizemos uma securitização da dívida também aqui do Distrito Federal. Isso possibilitou

que nós depositássemos também mais recursos eh também eh para segurar a liquidez do banco. Isso afastou um problema que nós tínhamos de liquidez. E o problema de capital, ele só se resolve com a contra com a com a gente contrair esse empréstimo, né, com com eh o GDF pactuar este empréstimo. Oh.