---
video_title: "PIX NA MIRA DOS EUA: relatório critica sistema brasileiro; análise aponta interesse comercial"
video_id: NLTnLzl7JVI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NLTnLzl7JVI
video_date: 2026-06-03T00:00:07+00:00
video_description: |
  O Pix entrou na mira dos Estados Unidos. Um relatório do governo americano classificou o sistema de pagamentos brasileiro como uma possível prática "injusta" para empresas dos EUA, levantando dúvidas sobre os impactos da ferramenta criada pelo Banco Central no mercado financeiro internacional.
  
  Neste vídeo, você entende o que diz o relatório americano, por que o Pix passou a ser alvo de críticas nos EUA e qual é a análise sobre o caráter comercial dessa ofensiva. A medida pode influenciar as relações econômicas entre Brasil e Estados Unidos? Confira os detalhes, os bastidores e as possíveis consequências para consumidores, bancos e empresas.
  
  #Pix #EUA #Brasil #Economia #BancoCentral #Trump #Tarifas #EmpresasAmericanas #MercadoFinanceiro #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós teríamos hoje um esforço de falar sobre as ameaças eh dessa medida na economia brasileira, na eh inclusive nas questões financeiras, mas ter o cuidado também de separar aquilo que é do debate político. E trouxemos aqui essa eh repetição do alarme que tem sido feito especialmente através do ministro da Fazenda, Daril Durigan, como se o Pix estivesse ameaçado eh por essa medida. Uhum. >> Lucinda, eu conversei mais cedo com eh na verdade passei o fim de semana e mais cedo conversando com executivos eh do setor financeiro, gente que eh acompanha de perto e tem uma visão inclusive jurídica. E é claro que há uma preocupação, mas há também uma visão de exagero do governo nessa nesse alarme.

>> É isso mesmo, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos. Acho que precisa ficar muito claro que não existe, na verdade, por, segundo os especialistas, uma possibilidade dos Estados Unidos intervirem no Pix. O Pix é uma infraestrutura eh regulada pelo Banco Central, sustentada pelo Banco Central, é como se fosse a estrada. Então, por

essa estrada vão passar carros, alguns pagaram o IPVA, outros não. E dessa forma o que está acontecendo é que diante dessa determinação do dos Estados Unidos se confirmada, né, de classificar os eh o crime organizado como terroristas, fica muito mais rigorosa a necessidade de olhar, afinal de contas, quem é que tá passando ali por essa estrada e tá irregular ou não. Mas a possibilidade, a ameaça dos Estados Unidos acabarem com PIC, como tá de alguma forma colocado, ou de fazerem algum tipo de eh intervenção, de começar a fazer um gerenciamento diretamente, isso tá afastado, isso tá descartado. A questão do Pix, ela é uma ameaça do ponto de vista comercial. Os Estados Unidos incluíram o Pix como uma possível eh concorrência desleal, porque todo mundo usa o Pix sem pagar, o Pix é de graça e com isso você gera uma concorrência. para outras empresas de

meio de pagamento. E a gente precisa lembrar que aqui no Brasil a gente tem gigantes desse universo, por exemplo, a Masterc, a Visa, American Express, >> que são empresas americanas, >> empresas americanas. Mas o Pix ele é uma concorrência para todo mundo, para as empresas brasileiras, para eh Fintex. Então, no fim das contas, eh, todo o mercado já tá se adaptando. Acho que o Pix já é uma realidade para todo mundo, paraa gente consumidor e para as instituições de meio de pagamento.

Então, dizer que o Pix tá ameaça sob ameaça por conta dessa questão aí eh a ver com o terrorismo não é bem verdade. que existe sim a possibilidade dos Estados Unidos usarem esse o eh o fato de termos o Pix algo e gratuito aí, então que gera muita concorrência como um argumento para taxar mais o Brasil, para fazer algum tipo de retaliação comercial, para alcançar outros objetivos. Mas realmente o que os especialistas dizem é que uma coisa não tem nada a ver com a outra. Então a gente precisa olhar com cuidado para esses dois assuntos que estão de alguma forma sendo misturados. É, e eu conversei bastante também eh eh com técnicos do Banco Central, inclusive gente que já passou por lá, quem ajudou a pensar na construção desse meio de pagamento que é um sucesso. Então, pode

ficar com ciúme, pode, pode querer dizer que a gente tá fazendo concorrência desleal, pode, né? Mas daí a ter a capacidade de desconectar o Pix para os brasileiros, aí tem uma longuíssima distância. E como eu disse agora a pouco na abertura do Ara, Lucinda, há uma preocupação assim, qual seria o caso extremo? o banco, o o governo americano, eh, pode declarar, por exemplo, uma concorrência desleal nessa investigação comercial, que é na chamada sessão 301, que a gente vem tratando aqui, mas pode no extremo dizer: "Olha, o Pix é o instrumento de transações financeiras". Mas assim, ninguém soube dizer assim: "Tá, mas aí acontece o quê? Ele tira o

Pix da tomada, né?" né? Diz, o que estaria criado aí é o fato político e aí o fato político ideológico dessa polarização, desse debate, né? Mas isso também está descartado. Então, e há uma preocupação de fazer o mapeamento.

Lucinda, eu trouxe agora a pouco a apuração de que muitas empresas, muitos executivos, tanto do setor privado quanto do setor do setor real quanto setor financeiro, aguardando a sexta-feira, dia 5, eh, na expectativa dos Estados Unidos divulgarem uma lista quem são os indivíduos, pessoa física e pessoa jurídica, que eles já reconhecem como participantes de organizações ou envolvidos em organizações criminosas. Porque aí esse levantamento do quem pagou IPVA e quem não pagou ficaria inclusive facilitado paraas empresas e pros bancos. É isso mesmo. E é importante dizer que na verdade essas conexões, essas transferências de recursos criminosas ou eh ilegais, elas não precisam necessariamente acontecer por meio do Pix. Pode ser uma TED, pode ser cartão de crédito. Então o problema

não está no Pix. Obviamente que tudo fica muito mais ágil, tudo mais conectado, porque a gente tem esse instrumento, mas não, o foco não está aí. O foco está na medida em que instituições financeiras que têm relacionamentos com o governo americano, com o mercado americano, na verdade, eh estão dando espaço pro crime. Então isso aumenta a responsabilidade das instituições financeiras que já t, na verdade, uma política de compliance, uma política de reputação muito rigorosa de conhecer o seu cliente, de entender da onde vem, qual é o o o a origem do dinheiro que tá passando ali eh pelo seu sistema. Então vai ficar muito mais rigoroso e é isso que você tá trazendo.

As empresas elas vão ter que ficar eh se elas não têm, na verdade, uma política de compliance muito segura, elas vão ter que investir nisso. Então o custo vem por aí, mas não se enxerga, na verdade eh exatamente uma perda automática de reputação do Brasil, uma punição. Tanto é, Taís, que a gente tá vendo o dólar cair. Se o se houvesse algum risco de algo muito mais grave, sistêmico, eh, de uma dificuldade de captação, de financiamento do país e das empresas, a gente estaria vendo um outro mercado. Então, não é isso.

>> É, os economistas no fim de semana já alertaram, né, dizendo, inclusive gente que já passou pelo Banco Central falou: "Calma, né, não vai haver essa reação." Eh, a Larissa trouxe, né, essa questão da ameaça do Pix e tudo mais, só que o que que o governo, o que que esse relatório, né, essa manifestação preliminar, essas recomendações do USTA, estão falando sobre o Pix. Qual é o grande problema, >> Débora? Eh, boa tarde a todos, Yúri, a todos que acompanham 360. É um prato cheio para ser explorado politicamente pelo governo Lula. O relatório do que

saiu nesta madrugada tem 107 páginas. Ali tem menções, por exemplo, sobre julgamentos do STF ao marco civil da internet, casos de corrupção e decisões polêmicas de um ministro, especificamente, José eh eh Antônio de Astofoli. E tem abordagem sobre o Pix. a 20 menções ao longo dos do relatório de 107 páginas sobre o Pix e uma expressão chave, um tratamento injusto e discriminatório, segundo o US, sempre segundo o escritório do representante comercial da Casa Branca, que é como ele se refere ao sistema de pagamentos ao Pix. E por que que ele sustenta isso? Qual que é a

argumentação? que o Pix é um sistema gratuito exigido das instituições financeiras, ou seja, elas não têm a prerrogativa de não aderir ao Pix em detrimento, em condições de um tratamento não eh isonômico, vamos dizer assim, com as empresas americanas que têm sistemas de pagamento eletrônico próprios, mas que também é verdade cobram por isso. Então isso dá aos Estados Unidos, claro, um motivo de queixa. A queixa está colocada no relatório, mas também entrega politicamente um prato cheio para ser explorado. Não há ali, quando se fala de Pix, nenhuma menção ao governo Bolsonaro ou ao governo Lula, mas existe uma colocação de que o Banco Central do Brasil >> é ao mesmo tempo, regulador e palavras do USR, dono, operador. Essas duas

palavras aparecem do Pix. O regulador, dono e operador, as duas coisas não funcionam juntas. >> Deixa eu tirar uma dúvida. Eh, tá, eles colocam essa queixa, mas eles eh fazem alguma recomendação do que o Banco Central do Brasil deveria fazer? Ou seja, vocês deveriam acabar com o Pix ou liberar para que as instituições financeiras escolhessem ou não aderir ao Pix ou eles não fazem essa recomendação?

>> Não há essa menção a o chicote, há a a um ajuste com base nisso. Esse é um dos elementos que o IST usa para recomendar a tarifa de 25%. É claro que para além do discurso político, existe um temor no governo brasileiro, seja político, seja com fundamentos técnicos, de que não só o Pix aparece no relatório do o como pode ser usado por uma outra área do governo americano, pelo departamento do tesouro, >> para eventuais sanções e punições contra bancos brasileiros aí num processo paralelo, que é ao classificar facções criminosas como organizações terroristas. Ah, você usa ali o Pix e tem, digamos, alguma interligação com a REAG, que é investigada pela Polícia Federal, de ter conexões com PCC, logo você não pode mais fazer uso do Pix. Isso já está sendo aventado pelo governo brasileiro como uma possibilidade que pode sair do ISR e migrar pro Departamento do Tesouro.

>> Ou seja, eles estão cercando por todos os lados. Muito obrigada, Daniel, que volta conosco daqui a pouquinho, viu, Yúri? A gente segue com mais notícias ainda falando sobre essa decisão dos Estados Unidos, Yuripa, mas a gente volta com o Daniel Hitner daqui a pouquinho. Muito obrigada por enquanto, Daniel. >> É isso, Débora. Bom, vamos aqui, como

prometido, Thaísa Medeiros vem nos contar que o vice-presidente Eraldo Alkm rebateu essa ameaça de taxação dos Estados Unidos e chamou o Pix de Patrimônio Nacional. Taía, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Uri. Boa tarde a você, a Débora e a todos. É isso. Hoje teve uma reunião

emergencial aí com ministros do governo do presidente Lula para estudar essa reação a ao que disse o representante comercial dos Estados Unidos e o a respeito dessas tarifas de 25% sobre as importações brasileiras por conta de práticas desleais, como eles apontaram. Então o ministro, o vice-presidente Geraldo Alkmin disse que o Pix é um patrimônio nacional e que é a tecnologia a favor da sociedade, por isso eh precisa ser defendido. Essa fala ocorreu, então, após a reunião com ministros do governo. Com essa reação, estiveram presentes o ministro da fazenda, Dario Durigan, também Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços. E o objetivo dessa reunião foi justamente tratar sobre esse resultado dos estudos que foram feitos pelo representante comercial dos Estados Unidos em relação às práticas brasileiras. Segundo o Geraldo Alkmin, o

Pix é uma conquista do povo brasileiro e é a tecnologia a serviço da sociedade. Ele também comentou sobre as relações com as empresas de tecnologias chamadas BigTechs. Disse que o governo mantém as portas abertas e que as empresas nacionais estrangeiras recebem o mesmo tratamento aqui no Brasil. Ele afirmou que o governo brasileiro vai trabalhar para que a recomendação da imposição de tarifas de 25% não se torne realidade. Disse que a recomendação é injusta e descabida e defendeu que isso seja revertido por meio do diálogo. E para

isso o diálogo também precisa contar com o setor privado. Citou que tem cerca de 4.000 empresas norte-americanas aqui no Brasil. conta também com a Câmara do Comércio, a Anchã, todas essas esses aliados, né, esses braços que o governo pode estender aí para conseguir negociar e evitar que essas tarifas sejam de fato impostas aí de 25% depois dessa recomendação do US. Então, a Alkmin segue a mesma linha de raciocínio daquela época lá do tarifaço de Donald Trump no ano passado, defendendo que seja feito o diálogo também com os entes privados, né, com essa ajuda do setor privado brasileiro que tem ligação comercial com os Estados Unidos. O

raciocínio segue sendo o mesmo, também tendo muita cautela na hora de se posicionar a respeito desse dessas recomendações que foram divulgadas pelos Estados Unidos. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros. E a gente já agradece a Thaísa e Daniel Hitner ainda conosco aqui no nosso estúdio de Brasília. Daniel, o Brasil acha que não deve ser o único prejudicado, né, no caso o tarifaço entre em vigor, porque o país vê também um dano menor do que ocorreu com as taxas do passado. Por que, Daniel?

Débora, deixa eu fazer uma sugestão aqui para todo mundo, porque agora do ponto de vista político eleitoral, tá um acusando o outro, outro acusando um, de, né? Parece aquele mesmo do Homem-Aranha, todo mundo apondando dedo [risadas] um pro outro. >> Exatamente. >> Minha recomendação, vamos respirar fundo, tira o coração, tira o fígado um pouquinho dessa história e vamos resgatar um pouco do calendário do tarifaço do governo Trump. Em abril do ano passado, Donald Trump faz aquela primeira rodada de tarifas em que pega o mundo todo. Ele aquele papelão

>> como se fosse um cardápio da mesa do bar, né? Fala assim, ó: "Cada um aqui tem uma tarifa". >> Depois, em julho, vem de fato uma tarifa específica pro Brasil de 50%. E aquilo a gente pode achar ingredientes políticos, porque houve uma carta de Donald Trump citando o julgamento do Jair Bolsonaro, o problema das bigtexs. Muito bem.

Em fevereiro, depois de todas aquelas exceções que foram negociadas, em fevereiro deste ano, a Suprema Corte derrubou aquelas tarifas e disse: "Olha, o governo americano, o poder executivo, não tem o direito, a prerrogativa de fazer isso." E aí é que a gente traz pro momento atual. A Casa Branca já havia aberto naquela ocasião uma investigação no âmbito da sessão 301, que é um processo muito específico do USR contra práticas comerciais consideradas injustas, abusivas, desleais. já vi um processo correndo contra o Brasil e abriu um segundo processo em que o Brasil também está, mas outros 59 países estão. E aí tem todos os parceiros comerciais relevantes. Tem União Europeia, tem

Japão, tem China, tem Austrália, tem a Argentina de Ravier Mil. Então ali não tem o parceiro amigo ou o parceiro rival. Líderes políticos que são amigos de Donald Trump também estão ali com seus países. E essa investigação também já está muito adiantada. Já, já no segundo semestre chega o seu final. Qual

que é a aposta do Itamarati? E é uma aposta bem fundamentada e também converge com o que o setor privado tem escutado. Inclusive em Washington vem uma tarifa específica também no âmbito dessa outra investigação e vem não só para o Brasil, vem para os 60 países como um todo. Muito possivelmente o Brasil leve também mais 10%. Mas ali China, digamos hipoteticamente, a China pode levar 20, a Índia pode levar 30, a Austrália pode levar 40.

>> Então isso significa que ali cada país vai ter as suas dores para acertar com a Casa Branca. E nesse ponto, qual que é a diferença do tarifaço do ano passado? Nós estávamos na pior situação do mundo. Nós tínhamos 50% quando outros tinham 15, 25, 38. Agora ainda está por vir. O Brasil saiu

na frente porque a investigação contra o Brasil no âmbito da 301 já tinha começado, mas os outros países ainda vão sofrer consequências. O motivo daquela investigação que ainda está sendo concluída é a acusação de trabalho forçado direto ou indiretamente. Então, da mesma forma que o US tá apontando que olha, no Brasil tem o Pix, que é um problema ou a decisão sobre o marco civil da internet, também vão apontar ali o trabalho forçado na Suíça ou na Alemanha. Ali o objetivo é colocar a barreira protecionista e substituir aquele primeiro tarifaço que não tinha bases legais, segundo a própria Suprema Corte Americana. >> Ou seja, foi um uma ferramenta jurídica que eles recorreram a essa ferramenta jurídica para poder justificar o que a Suprema Corte tinha derrubado anteriormente, né? Porque o

governo americano realmente está convencido, acredita que tarifas são o caminho para proteger a indústria americana. E aí você negocia exceções. Tem um ponto que o Itamarati tá sublinhando muito isso, a interpretação do Itamarati. E de novo, coração e fígado aqui, discurso eleitoral. Vamos colocar de lado um pouquinho. O que o

Itamarati, setor privado, estão entendendo é que há um convite, há uma isca dos Estados Unidos. Por isso a data limite de 15 de julho. Você tem até 15 de julho para fazer um movimento. E tá todo mundo entendendo aqui em Brasília do lado técnico como uma corda no pescoço. Mas há aquele acordo de minerais críticos e terras raras que a gente tá tentando, a gente, eu tô falando do ponto de vista de Washington, tá tentando que que o Brasil aceite e até agora não aceitou aquele tratamento com as bigtechs que vocês estão ali só maltratando e regulando as redes sociais. ah, as tarifas do etanol que

você não se movimentou e não abriu eh pro etanol americano. Olha aí, última chance, senão é tarifa de 25%. É um convite para sentar a mesa, mas um convite que já vem com a corda no pescoço ali para você sentar. e 25%, partindo desse 25%, então e na segunda, eh, investigação que ainda está em andamento sobre o trabalho forçado, como você nos trouxe, pode ter um efeito cumulativo, 25% mais o número que eles >> muito provavelmente 10%, isso é o que corre, 10% para todo mundo. Alguns países mais do que 10%, China, quem sabe não vem 40, Japão 35. Aí só Deus sabe.

Só Deus. E aquele que postou como se fosse Deus, Donald Trump.