---
video_title: "AO VIVO: O GRANDE DEBATE - Edição Fim de Semana - 28/06/2026"
video_id: 6ouDdd5eGsI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ouDdd5eGsI
video_date: 2026-06-28T17:06:45+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao O GRANDE DEBATE deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Galápagos Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

Agora CNN de volta neste domingão. Obrigado por sua companhia. Tá chegando agora na CNN. Bem-vindo, bem-vinda, tá? Te contamos um pouquinho do que tem acontecido lá no Oriente Médio. O Irã

tem acusado os Estados Unidos de violar o cessar fogo entre os dois países em meio a mais uma troca de ataques que desafia esse acordo provisório pelo fim da guerra. Mais uma escalada aí, né, nas ofensivas. A Guarda Revolucionária divulgou imagens, inclusive, que a gente traz para vocês, que mostram o lançamento de mísseis e de drones iranianos contra instalações militares americanas ali no Kuwait e também no Barém. Foi uma retalhação por ataques dos Estados Unidos ao Irã. Aconteceu, esses ataques, né, aconteceram nos últimos dias. Uma autoridade ligada ao

Pentágono disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais que foram atingidos. Militares do Quit informaram que acabaram conseguindo interceptar pelo menos dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barim pediu uma reunião de forma urgente do Conselho de Segurança da ONU. O presidente norte-americano Donald Trump ameaçou mais ataques contra o Irã dizendo que o país abre aspas. Não vai mais existir, fecha aspas. A retomada das hostilidades

ameaça esse acordo provisório que foi assinado entre os dois países aproximadamente duas semanas. Agora a gente muda um pouquinho de assunto para falar do calor na Europa que segue fazendo vítimas. Na França foram registradas mais de 1000 mortes acima do esperado, justamente por causa dessa onda de calor que tem atingido de uma forma severa a Europa. A informação foi confirmada hoje por uma autoridade de saúde pública que disse que o número real é provavelmente maior ao que eles estão registrando, né, e calculando. As vítimas são, em sua maioria idosos acima dos 65 anos de idade. Registros estão

sendo confirmados de forma gradual em casas de repouso, em várias partes espalhadas ali pela França. Essa onda de calor recorde na França começou há pouco mais de uma semana. Em alguns lugares, as temperaturas, para se ter uma ideia, passaram dos 40º. Os termômetros vêm caindo nos últimos dias à medida que a massa de ar quente se desloca para o leste europeu. Mas, mas algumas regiões do território francês vão seguir em alerta. A Europa

no geral, né, vive a pior onda de calor da história e cientistas estão alertando pro agravamento desses efeitos das mudanças climáticas. Também hoje o diretor da Organização Mundial de Saúde revelou que em todo o continente, desde 21 de junho, mais de 13 mortes acima do esperado foram registrados justamente por causa desse calor extremo que tem afetado, segundo ele, 150 milhões de pessoas neste momento. Aí a gente tá trazendo para vocês algumas imagens de termômetro, mais de 45º. É muito calor. Quando a gente fala de mudanças climáticas, né? Não dá para

brincar, elas chegaram, são as mudanças uma realidade e a gente precisa de alguma forma reverter esse cenário urgente. A gente volta a falar sobre o quarto voo humanitário do Brasil em direção à Venezuela. A aeronave tá levando 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e também de Minas Gerais. vai decolar daqui a daqui a pouco, né, agora à tarde, do aeroporto internacional de Guarulhos. Tá aí para vocês imagens que foram cedidas pelo Corpo de Bombeiros, de toda a preparação dessa aeronave, dos mantimentos, dos suprimentos que estão sendo colocados aí dentro, toda a estrutura para se montar uma espécie de base militar, de dar esse suporte, a ida desses militares é fundamental. O tempo

é curto, né? A gente sabe que essa janela pro resgate, ela precisa ser célere, ser rápida. justamente para que essas pessoas que porventura se encontram solterradas e com vida possam ser resgatadas. Esse vai ser o quarto voo de ajuda ao país vizinho. Os militares de alguma maneira vão reforçar os trabalhos das equipes que já estão ali atuando nos locais atingidos pelos terremotos, não somente de militares brasileiros, como também da força tarefa. militares de várias outras

regiões, de vários países, estão ali ajudando também nesse resgate. Além de bombeiros, a gente relembra que o governo já enviou cães farejadores e bastante equipamento até lá, medicamentos, insumos, justamente paraa montagem de um hospital de campanha, para dar suporte a essas vítimas, a esses familiares e também para as pessoas feridas, né, que são muitas pessoas feridas que precisam de suporte. Eh, o sistema de saúde já tá colapsado, já não era dos melhores e colapsado diante dessa tragédia, fica ainda muito mais delicado de receber pessoas, né? Por isso que todo o suporte é necessário. Essas são imagens que a gente traz para vocês ao vivo de um local eh onde, né, voluntários e socorristas tão prestando ali eh os atendimentos, estão ali na busca por essas pessoas desaparecidas. Apesar das

complicações logísticas, os brasileiros conseguiram salvar, né, que já estão lá, ao menos duas pessoas com vida. Toda a vida é extremamente necessária a comemoração nesse resgate, né? O terceiro voo partiu ontem, a gente relembra, transportando kits de medicamentos e um módulo adicional para um hospital de campanha. Tá aí mais uma aeronave para vocês e embarcando, saindo aqui do Aeroporto Internacional de Guarulhos, destino final, Venezuela, para dar todo esse suporte para quem precisa, né? Toda ajuda é muito bem-vinda nessa hora. Imagens para vocês

ao vivo. Essas foram as principais notícias do momento. Fique agora com o grande debate, edição especial com a nossa querida [música] e amiga apresentadora Juliana Lopes. Eu me despeço de vocês desejando um ótimo domingo, viu? Até mais. [música] Bom

domingo.

[música]

Pense bem. Pense CNN.

Olá, sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes. Você acompanha a partir de agora os melhores momentos do grande debate desta semana. Na edição especial, contamos com o comentarista José Eduardo Cardoso e convidados. Pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, respondeu às acusações da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela publicou, vamos lembrar, um vídeo dizendo ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Segundo

Michele, ele teria dito para ela ficar fora das decisões do PL eleitorais e afirmou que ela não entende de política. Depois da publicação, Flávio Bolsonaro publicou um vídeo pedindo desculpas e dizendo que está de coração aberto. Vamos conferir um trecho. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido

pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu reciliação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite

segue de pé e o coração segue aberto, no Shelly, >> vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite. Bem-vinda também Soraia Mendes. Queria começar por você. Esse

pedido de desculpas é realmente paraa Michele ou pro eleitorado feminino? E mais, esse atrito com a ex-preira dama pode prejudicar, Flávio nessa campanha eleitoral? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Bortoleto. Boa noite a toda a audiência da CNN. Ju, eu

já tive algumas oportunidades de tecer comentários acerca da figura política Michele Bolsonaro e como obviamente é do conhecimento de todos, mantenho em relação a ela e é tudo que ela defende um uma distância que é não só razoável, é muito grande. Eu acho que a Michele Bolsonaro, ela enquanto, enquanto representante de um discurso ultra conservador, algumas vezes até mais conservador do que os próprios homens da família Bolsonaro, até porque como homens algumas vezes não não verbalizam o que ela é capaz de verbalizar. A gente não pode esquecer que ela, senadora Damares, que é uma das suas fiéis fiéis escudeiras, eh eh protagonizaram episódios de perseguição a crianças grávidas, meninas grávidas por estupro no Brasil, né, numa numa chamada marcha pela vida, que na verdade nada mais é do que a perversidade no seu estado mais puro. dito isso ou reiterado isso, vamos analisar o vídeo de Michele Bolsonaro ontem e eu pretendo fazê-lo aqui eh do da perspectiva de alguém que analisa a política e que verifica quando se tem uma situação que é uma situação de eh realmente um gol marcado para utilizar a expressão a expressão da do momento que nós estamos vivendo na Copa. A Michele Bolsonaro ontem com esse vídeo não trouxe seguramente questões familiares a público. Ela se colocou como um sujeito

político num vídeo muito bem pensado, muito bem produzido, num tom de voz muito doce, como lhe é peculiar, de uma forma muito mansa, a falar a respeito de coisas que inevitavelmente tocam no âmago do eleitorado que ela mantém como um eleitorado cativo seu, que são as mulheres e que é o público evangélico. durante esses últimos dias, todas as questões que envolveram Flávio Bolsonaro nestas discussões acerca do do caso master, a partir da veiculação daqueles áudios em que eles chamam Vorcário de Meu irmão e todo toda a quantidade absurda de dinheiro que que foi eh destinada supostamente para para um filme que superaria ali o orçamento de filmes da Marvel, né? né, seria muito mais do que um Vingadores. Eh, atingiu ali um público independente e já trouxe uma oscilação interessante nas pesquisas eleitorais. Contudo, a Michele Bolsonaro, com a forma que faz política e trazendo questões que fazem sim sentido para muitas, muito especialmente muitas mulheres, ela atinge o seio do eleitorado que o Flávio Bolsonaro ainda precisa cativar como seu. Michele se

disse maltratada, se disse distratada, se disse uma mulher que foi desacreditada naquilo que poderia contribuir com a política. E isso é algo que toma, independentemente de quaisquer considerações político-ideológicas, mas ela está falando com o seu público, que é um público ideológico dentro desta perspectiva mais conservadora que identifica nela uma vítima. E só aqui para arrematar, acho que o vídeo do Flávio Bolsonaro, não só o que ele gravou durante o jogo do Brasil, que já foi desastroso, mas esse segundo vídeo, ele ainda vem com uma carga de violência simbólica muito grande, porque ele se coloca como vítima, dizendo que está longe de casa, longe das filhas, longe de da sua própria família. E de uma certa forma ele diz: "Ah, eu sei que você está sobrecarregada cuidando do meu pai e da família". Ou seja, ele ainda desconsidera Michele Bolsonaro como um sujeito político extremamente hábil, que ela é. Portanto, há uma carga de

violência de violência simbólica. E repito, aquilo que já disse outras vezes Michele Bolsonaro é um sujeito político que nós precisamos observar com muito cuidado. >> Portoleto, bem-vindo. Concorda com Soraia Mendes? Esse atrito com o Michele prejudica Flávio ou não?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Dra. Soraia, a todos que nos acompanham pela CNN, é óbvio que prejudica Flávio Bolsonaro. E aí eu vou explicar até que ponto isso verdadeiramente prejudica. Isso é o que nós chamamos em política de fogo, amigo. O que tá acontecendo é que

supostamente pessoas que estão do mesmo lado ou do mesmo espectro político tem desentendimentos, desavenças e, neste caso específico vieram a público, de maneira que cada um está esclarecendo o seu ponto de vista. Eu não gosto de fazer pré-julgamentos, Juliana. E eu analisando com muita calma tanto o vídeo da Michele como principalmente o último vídeo do Flávio, o que eu percebo é uma falha de comunicação do PL. Ou seja, se eu tenho um candidato a presidente da República pelo partido e eu tenho a maior liderança feminina deste partido, é impossível imaginar que eu terei sucesso na condução dessa campanha se efetivamente esses dois não estiverem alinhados. Porque essas duas lideranças representam a soma daquilo que o PL pretende apresentar para eleitorado. O

PL traz dentro do espectro da direita, o nome Bolsonaro, a maior liderança de direita que o país conseguiu produzir nos últimos tempos. Ele tem nesse mesmo campo uma liderança feminina de nome Bolsonaro que representa o mesmo espectro, mas nitidamente um desentendimento muito claro e visões diferenciadas. Quando nós colocamos os dois frente à frente, o que me resta entender que a exposição feita por Michele é uma exposição de alguém que parece ter tentado ser ouvida por várias vezes e não o foi. E é muito importante que mais do que atacar o que ali está acontecendo, o PL corrija essa rota. corrija essa rota, porque se não corrigir essa rota, coloca em cheque não a implos da candidatura do partido, e sim a implosão de duas lideranças que carregam o mesmo sobrenome e que tem grande força e representatividade no campo da direita. Cabe ao PL fechar as

portas e se organizar da porta para dentro, porque desta maneira, continuando a expor tanto de um lado como do outro, porque não vamos minimizar nenhuma das duas declarações. As declarações foram motivadas, uma por supostamente não estar sendo ouvida enquanto de porta fechada está sendo tratado e o outro se defendendo, deixando claro que está pronto para poder conversar, coisa que me parece que não estava pronto antes, por isso agora está pronto para poder conversar. Em suma, resumindo, o que é necessário efetivamente é que isso o mais rápido possível seja estancado do ponto de vista de plano estratégico de campanha. Porque caso isto não aconteça, aí sim o PL tem um grande problema a administrar. Como que seria a campanha de Flávio Bolsonaro, liderança do PL, tendo problema com a liderança feminina do PL, sendo que o PL, assim como todo e qualquer outro partido, tanto de direita como de esquerda, tem que sim ter no seu plano de governo e na apresentação do seu plano de comunicação de campanha, algo que verdadeiramente atenda a necessidade das mulheres brasileiras.

Como que vai para uma campanha presidencial o PL sem estar totalmente alinhado essas duas questões? É impossível. Então, que tenha eh juízo o partido, que tenha a o entendimento macro do quão importante isso é. Isto não é uma briga de família, isto não é um ambiente de desentendimento familiar. Nós estamos falando de algo que vai além de uma casa, de uma família, de um núcleo familiar. Nós estamos falando do

futuro partidário daquele partido que pretende se colocar como a maior liderança da direita do país. >> Soraia, Flávio consegue vencer sem ter Michele nesse palanque? Jo, duvido muito o nesse aspecto. O Portoleto tem toda a razão. É preciso e e sai todos sabem aqui que não é essa a minha vontade, mas para que esta questão se resolva é preciso que haja realmente um mediador. Hoje se falava ao longo do

dia que o mediador seria o próprio Jair Bolsonaro, embora institucionalmente, e essa é a questão, não se não estamos tratando, vendo, melhor dizendo, eh, o que está acontecendo como uma mera briga de família ou com dissensos dentro de uma família. Isso é uma disputa política e uma disputa política acirrada e com uma jogadora, como reconheci anteriormente e aqui reitero, como uma jogadora muito hábil em fazer política, no seu fazer política. Eu acredito que o PL possa tentar, e aí nesse aspecto, talvez eu discorde um pouco do Bortoleto, tentar colocar panos quentes e acertar algo ali, mas não sei até que ponto isso vai ser o o o resolutor de toda essa demanda e de toda essa discussão, porque a disputa ali é sobre protagonismo político. E eu também não entendo que ambas as figuras implodem. Eh, não quero fazer nenhuma previsão, mas o Flávio Bolsonaro, ele tem um capital político que ele herdou do pai e ele vai manter esse capital político até um certo ponto. A Michele Bolsonaro

construiu um nome que é um nome próprio e ela reivindica também o nome Bolsonaro. Tanto que ontem no vídeo ela diz, né, que ela que muitas muitas das mensagens e das postagens que estavam sendo feitas as chamavam de Michele Firmo e não de Michele Bolsonaro. Então ela tem algo um que é um capital político muito importante no contexto de uma sociedade como a brasileira. Vamos lembrar que o o fiel da balança é o eleitorado feminino. Foi assim que se garantiu a eleição também do presidente Lula no na última eleição. E ela tem

consigo essa identificação com o povo da igreja, com o povo evangélico. Eh, eu entendo que não se vai ter uma modificação substancial. Acho que Flávio vai até o final sendo o candidato da extrema direita, o candidato deste grande grupo. E acredito mesmo que os demais eh eh seja Caiado, Zema, enfim, não vão ter capacidade de se colocar num segundo turno. Mas eu vou deixar aqui muito mais uma pergunta do que uma afirmação. Será que não é interessante

paraa Michele que ela eleita senadora e tudo indica que será Flávio não ganha a eleição? Porque para quem faz política sabe que não é olhando no relógio que as coisas se dão, é com o tempo. 2030 tá logo ali nesse aspecto. >> Portoleto, concorda? Isso projeta a ex-preira dama para 2030 e mais Flávio consegue vencer sem Michele aí no palanque? Juliana, eu não acredito em um

palanque onde não PL estejam Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Eu entendo que eles entrarão em um acordo de quais são os papéis. E aí a gente tem que entender claramente que um é candidato à presidência da República, a outra é efetivamente a maior liderança feminina deste partido, a maior liderança feminina da direita e candidata senadora. Se isso por um acaso, por qualquer uma das partes, quer ser alterado, não pode ser alterado em público, tem que ser alterado dentro da esfera de conversa partidária, que com isso eu não tô fazendo nenhum juízo de valor sobre quem tá certo, quem tá errado. O que eu tô dizendo aqui de maneira clara é que não pode existir dentro do PL a possibilidade de se discutir um palanque do PL sem dois Bolsonaros, Michele e Flávio. qualquer

um dos dois que não esteja neste palanque perde esta sinergia com o próprio Bolsonaro, com a direita, com o PL. Então isso é totalmente improvável. Eh, posso aqui dizer que é praticamente impossível, porque eu acho que um não estar nesse palanque inviabiliza a campanha do outro, porque você mexeria diretamente com o bolsonarismo. Dito isso, eu acredito que ao fingir dos ovos, nós teremos uma boa conversa, um bom alinhamento, um ajustamento, sabe aquela freada de caminão para poder colocar tudo em ordem? tá parecendo que é isso que tá acontecendo aqui. Ela

aconteceu de maneira pública, mas vai ser no desfecho privado que efetivamente vai se mostrar a população que foi acordado e feito. Totalmente normal, previsível para um espectro que é da direita e que tem declarado três candidatos. Fogo, amigo, vai ser toda hora na direita, goste à direita ou não, porque lá na direita tem três candidatos. Na esquerda só tem um candidato até a por conta da própria postura do presidente Lula que não deixa nascer liderança perto dele. A realidade é essa. Ele se mantém como liderança

eterna e assim permanecerá porque não deixa que haja um renovo na esquerda brasileira. Então o que temos é isso para agora. >> Pesquisa Poder Data traz a percepção dos eleitores sobre a responsabilidade das fraudes do Banco Master. Vamos conferir. Olha só. Em 1eiro de junho, 48%

relacionavam o caso master ao governo Lula. Hoje, 54 responsabilizam o governo petista. No início do mês, 32% atribuíam esse escândalo ao governo Bolsonaro e hoje 29% fazem essa relação. Os que não sabem eram 20% no começo do mês e agora esse número caiu para 17%. A pesquisa data ouviu 2400 eleitores entre os dias 21 e 24 de junho. Margem

de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança 95%. Levantamento realizado com recursos próprios. Está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos voltar ao debate Bortoleto. Lula

consegue reverter ou não esse desgaste e essa percepção do eleitorado? Vamos lembrar muito atrelado também aos últimos as últimas notícias, né? O noticiário sobre o líder ou agora ex-líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner. Bom, Banco Master, Daniel Vorcaro, serão temas que não sairão da pauta da campanha presidencial até o segundo turno. Ele vai ser utilizado frequentemente. Então, desviar desse

desgaste eh no dia de hoje seria ter a possibilidade de voltar no passado e não se envolver com Daniel Vorcaro e com o Banco Master. Quando nós entendemos que uma investigação da Polícia Federal consegue chegar a um alinhamento de uma pessoa tão próxima como Ja Wagner do presidente Lula, é impossível não atrelar e não fazer resvalar na campanha presidencial do presidente Lula este problema. É por isso que a pesquisa dá 54%. Com viés de alta. E explico porquê. O

fato de Jaques Wagner sair da liderança do governo não quer dizer que a investigação pare, não quer dizer que fatos novos não sejam acrescentados. Banco Master é algo que já tocou em espectros, tanto de esquerda quanto de direita, mas é impossível de não somar negativamente, ainda maior de ainda eh prioritariamente junto do governo que está em funcionamento, pois ele estava em funcionamento durante o período deste governo, envolvido com pessoas deste governo, basicamente. Por quê? Porque este governo é que tem efetivamente influência sobre algo. Quando nós estamos avaliando do ponto de vista executivo, quando nós estamos avaliando o ponto de vista legislativo e judiciário, nós só podemos falar de gente que efetivamente tá dentro do Congresso Nacional e que tá dentro dos tribunais. Porque não tem como você

fazer interferência em favor de alguém se você não tem poder para sim fazê-lo. Então só tem condição de judicial na no judiciário ter envolvimento e desgaste com banco master. Quem tá nativa só tem condição dentro do Congresso Nacional de trazer efetivamente desgaste quem tá na ativa. No executivo não é diferente. É exatamente a mesma coisa. Então,

reverter o desgaste é impossível. É impossível. Volto a dizer, seria como se tivesse possibilidade de voltar no passado. O que nós vamos ver é a intensificação deste debate sendo aproveitado pelos dois lados e que ainda hoje, na data de hoje, é impossível dizer quem mais vai ser desgastado. Por quê? Porque as

investigações não terminaram. E se nós podemos ver algo extremamente eclético hoje no Brasil, é a penetração do Banco Master, que está envolvido com todas as esferas de poder de todos os espectros políticos. O que mais a Polícia Federal há de descobrir até o dia do pleito? Ninguém sabe. A própria Polícia Federal não sabe dos desdobramentos. O que vai

acontecer com delação premiada, dada ou não a Daniel Vorcaro, ao presidente do BRB, que acabou de ter sido negada, mas que pode tentar fazer outra. Então, a realidade é se desvincular do máster a este governo é impossível, não tem a menor condição. Tem como talvez tentar minimizar esse desgaste se do outro lado tiver também desgaste e aí nós vamos ficar com troca troca de acusações. >> Soraia Mendes concorda? Lula consegue reverter ou não esse desgaste?

Jul, o que eu acho impossível de desvincular é este debate que nós estamos fazendo agora sobre Banco Master, com o debate que nós fizemos no bloco anterior acerca de toda a situação política que envolvem esses atores e atrizes políticos que nós mencionamos antes, porque eh dizem, né, que goleiro bom não é só o goleiro que tem muita técnica, né? é aquele que tem sorte e o presidente Lula tem muita sorte porque justamente num momento tão frágil e é absolutamente impossível de negar que há uma fragilidade tamanha no momento em que uma figura que tinha acesso, como diz um jornalista muito conhecido, acesso à maçaneta do gabinete do presidente da República, é envolvido com o Banco Master, nós temos, portanto, uma situação que vem e toma o debate público por um outro viés que não esse do Vorcaro. Agora, estes últimos dias, que foram esses dias todos em que Jack Wagner insistiu na permanência também na no na à frente da da do governo, na frente da liderança de governo no Senado. Eh, algo que eu aqui na posição de comentarista entendo que avaliando outras situações já acontecidas no passado, eh, deveria ter tomado aquelas situações como paradigma. Vamos lembrar que durante o escândalo do mensalão, do qual o presidente Lula passou em colo, me diga-se, né? saiu com 80% de

aprovação, mas aqueles que estavam envolvidos com o mensalão todos se desvincularam imediatamente para que não houvesse uma contaminação de governo. Jacker fez exatamente o contrário, veio à imprensa, disse que recebeu o telefonema do presidente Lula, que o presidente Lula é um grande amigo. Quando sai da reunião com o presidente Lula diz: "Conversamos como amigos e entramos em um acordo e tudo isso é desgate pro governo. inevitavelmente isso está dentro do palácio do Planalto. E agora é para de novo usar a linguagem do futebol, é aprender a jogar no erro do adversário, porque a discussão toda que se abriu com o vídeo de Michele Bolsonaro é uma oportunidade de de criar uma nova narrativa, mas que não vai compensar aquilo que não que já eh não é mais eh possível de reparar. E veja uma coisa,

Ju, é o que eu acho bem interessante. A pesquisa ela não mostra só pelos números o crescimento lá de 40 e tantos por 54% eh em relação ao caso master, mas ela mostra também ali uma diminuição daqueles que dizem que não sabem ou não quiseram opinar. Esse é o ponto principal, porque dali caíram três pontos, justo pontos que devem ter sido acrescidos lá em cima, onde está justamente o aqueles que hoje implicam o governo petista em toda essa situação. É ali o grande prejuízo. Portanto, e terá de ser um trabalho muito muito muito bem feito de comunicação para que isso não seja, como eu disse, reparado, mas que a os danos sejam diminuídos.

>> O grande debate especial faz uma pausa muito rápida. A gente volta daqui a pouquinho.

A construção de um jornal começa cedo, compreendendo o que é importante na vida de cada pessoa e para um país que merece ser apurado em qualquer lugar. >> Mobilidade aqui na Expo Dubai. Corpo da rainha Elizabeth. Estar onde o fato acontece significa responsabilidade [música] com a notícia e respeito com quem nos assiste. CNN Primetime, todo dia, 8 da noite.

CNN Prime Time, apoio. Zero Lactose [música] Italac. Tá lá em casa. Vale, se é essencial [música] para você, tem a ver com a Vale. Souza Lima. Em

segurança, todo [música] cuidado é pouco. Escolha quem cuida muito. JBS, a gente alimenta um futuro melhor. >> Com a Claro Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você.

>> Então, bora economizar. Aproveite para assinar essa oferta especial. 600 MB por apenas R9,90. >> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. Soluções [música] completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro empresas, bora

fazer juntos. O eixo de poder do mundo está mudando e a riqueza mineral está no centro dessa transformação. >> Os elementos que movem a inteligência artificial, os carros elétricos, a defesa, a tecnologia do século XX. E aqui no nosso país temos estes e outros elementos químicos indispensáveis para um novo momento. >> Enquanto o mundo disputa soberania [música] e segurança energética, o Brasil surge como peça estratégica desse novo tabuleiro.

>> No próximo CNN Talks, [música] uma conversa sobre poder, indústria, diplomacia e o futuro da economia global. CNN Talks, nova era da mineração. Terça, 8:30 da noite, no CNN Money. CNN Talks, nova era da mineração. Apoio.

BHP, recursos minerais para um mundo melhor. Itaminas, mineração que sustenta a vida. Hidro, criando indústrias que fazem a diferença. Belo Sun. Desenvolvimento sustentável na volta grande do Xingu.

Estamos de volta com o grande debate especial. Presidente Lula disse que não se candidatou a presidente para fazer coisas para rico. Essa fala aconteceu durante uma agenda no Rio de Janeiro. Vamos conferir. >> Então eu sei o que o povo dos país sofre e é exatamente para isso que eu me candidatei a presidente da República.

Exatamente para isso. Não me candidatei a presidente da República para fazer coisa para rico. O rico não precisa do governo. Quem precisa do governo são as pessoas humildes, a classe média, os trabalhadores de todas as categorias profissionais. >> Vamos então ao debate. Boa noite,

bem-vindos. Cardoso, discurso sobre ricos pode ajudar ou atrapalhar Lula no ano eleitoral. >> Olá, Juliana. Olá, professor Magno. Olha, é é o discurso que sempre foi do Lula e do PT. O Lula é um partido, o PT

e o Lula são pessoas que têm uma posição política na perspectiva social que eu pessoalmente coloco no plano da esquerda, né? Embora Lula, como ele disse, ele não é um esquerdista, não é um extremista, mas ele é um homem de esquerda e o PT também é. E essa esse compromisso ele é fundamentalmente posto no combate à desigualdade social, no combate à exclusão social, no combate efetivamente a uma injustiça social. O PT nunca se dispôs, e historicamente, isso faz parte inclusive dos seus documentos, do seu estatuto, a atuar paraa conservação de uma sociedade injusta. E claro, então, que a fala do Lula expressa o seu posicionamento histórico desde a primeira campanha presidencial que ele eh realizou, ou seja, ele tem um compromisso com os mais pobres. Isso faz com que a túnica dos

seus governos sejam programas sociais, eh, como Bolsa Família que surgiu no seu governo, os os projetos e programas que se colocam eh para levar as pessoas mais carentes à universidade, como PR, a todo um conjunto de medidas que mostram essa visão. Então, não vejo nenhuma, absolutamente nenhuma novidade eh na fala do presidente Lula. E me parece inclusive uma fala bastante cuidadosa, porque em nenhum momento ele fala que vai fazer ou faz um governo de ataque aos setores mais privilegiados. Ele só fala: "A minha ênfase é para os mais pobres, a minha ênfase é para a classe média, a minha ênfase é para aqueles que não têm uma condição social equivalente aos mais ricos do país." Então, eh, eu não vejo novidade alguma nisso.

algumas pessoas que não gostam desse tipo de posicionamento, que tem um compromisso mais conservador com as elites, eu respeito, mas evidentemente eu pessoalmente concordo muito que um governo tenha que num estado de direito democrático social combater a desigualdade e prioritariamente se voltar aos mais pobres e não aos mais ricos, como infelizmente ao longo da história muitos governos no Brasil sempre se voltaram. Então, eh, veja, eh acho que, eh, quem conhece Lula, e é muito difícil algum brasileiro não conhecê-lo, porque é a terceira vez que ele é presidente da República, já tendo uma trajetória anterior muito eh consolidada, vai disputar um quarto mandato presidencial agora. Então, esse é o discurso dele e do Partido dos Trabalhadores. Eu não não repro, não há nenhuma novidade nisso. Agora, qual a consequência eleitoral disso? Bem, quem

se identifica com esse tipo de programa deve votar em em Lula. Quem tem posturas neoliberais ou mais conservadores, eh, que não gostam do estado de direito democrático e social, ou até mais autoritárias, obviamente não gostarão eh desse tipo de postura e não votarão no Lula. E é assim é a democracia. Agora, se você me perguntar quantitativamente, seguramente o Brasil tem mais pobres e classe média do que ricos. Se as pessoas efetivamente se dessem conta da sua condição de classe, eh, talvez percebessem que realmente melhor seria eh se identificar com um presidente que tem esta postura ao invés de se identificar com outro, mas nem sempre é assim tão tranquilo, né? Ou seja, eh, é

impossível nesse momento saber se o resultado da eleição, mas que no Brasil há mais pobres e classe média do que rico, sem somba de dúvida. Isto, evidentemente, se fosse percebido pela população com um padrão de consciência que levasse à opção, identificaria realmente um ganho eleitoral para Lula. Mas hoje já se sabe, Lula pensa assim, sempre pensou assim, continuará pensando assim. Quem quiser votar nele, saiba exatamente que esse é o seu posicionamento histórico. >> Magno concorda? Bem-vindo. Boa noite.

Esse discurso sobre ricos ajuda ou atrapalha Lula? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Mistro Cardoso. Ajuda Lula meio que seja por uma questão aritmética. O presidente Lula diz que faz coisas pros pobres porque de fato o governo tende a prestar atenção nos mais pobres. Sim. e que os

mais pobres existem em números maiores do que os mais ricos. Então, ao você fazer esse discurso, você apela diretamente aos mais pobres. Acontece que o discurso é uma coisa e a prática é outra coisa. O presidente Lula governa sim e em defesa do presidente Lula, ele faz coisas para todas as classes. Os ricos não têm nada do que reclamar do governo Lula. Não foram os mais pobres

que foram lá, eh, organizaram-se em suas grandes redes de varejo para pedir as taxas das blusinhas. Então, dizer que rico não precisa do governo não é verdade. O rico precisa do governo. O rico só precisa do governo para outras coisas. E é por isso que nós devemos prestar atenção nas políticas públicas que adotamos para saber se elas de fato estão protegendo quem a gente gostaria de fazer com que elas protegessem. O

governo pensa no rico muitas e muitas vezes porque é muito suscetível a lobby, é muito suscetível a certas campanhas, é muito suscetível a certas inclinações de quem gera empregos. Sim, mas empregos muito caros que distorcem o mercado, que faz com que a riqueza no Brasil seja locada de forma um tanto ineficiente. É por isso que quando os carros chineses ficam um pouco mais barato, as montadoras vão lá e pedem mais um favorzinho pro governo. Rico precisa sim do governo. E saber que rico precisa do governo e usa o governo em seu benefício é importante para prestarmos atenção a quem as políticas públicas de fato servem e não a quem as políticas públicas pretendem servir. E é bom que

Lula do Palanque não seja o Lula do governo. O Lula do palanque é um, a gente entende como ele se comunica e vai se comunicar assim até o final dessa campanha, porque é a forma de Lula se comunicar, é a forma como ele eh se conecta com a população e assim que ele venceu três eleições presidenciais. Mas a gente precisa entender as coisas que o mundo não é separado entre eh quem recebe benefícios e quem só é um estorvo para o governo. Não. As coisas são organizadas de uma forma minimamente razoável. Os pobres são sim importantes

para o governo, são sim importantes para o presidente Lula que concorre à reeleição, eh são sim foco do trabalho do PT. Tanto que durante os governos do PT mudou geograficamente eh o o eleitor do Partido dos Trabalhadores, que antes se concentrava nos grandes centros, hoje se expandiu eh pelo Nordeste, se expandiu por outras áreas, mas os ricos precisam do governo. Os ricos, quando precisam de um favor, vão atrás do governo. E é importante que a gente eh se dê conta disso. Para Lula é muito importante não perder esse discurso, não perder na ótica do trabalhador, na ótica da maioria dos brasileiros, a sua identidade de defensor dos pobres. Mas

Lula não leva o a o eleitor para o caminho certo quando ele representa a sociedade de uma forma e a e a relação da sociedade com o governo de uma forma com que só uns tem acesso, só um recebem e benefícios do governo, quando na verdade os ricos também recebem muitos benefícios do governo. >> Cardoso, vou repassar a pergunta. Rico precisa do governo ou não precisa do governo? Como disse presidente? O que o professor Margo diz é correto, mas eu acho que é importante entender o que Lula quis dizer, porque é um nível de relação diferente, eh, de intensidade diferente, de grau distinto. Vejam, eh,

todos na sociedade, inclusive os ricos, precisam de segurança pública, precisam da defesa eh da soberania nacional para não termos eh inserções externas dentro do país. Todos precisam disso, mas o pobre precisa do Estado e, portanto, do governo num grau muito mais acentuado. Dou alguns exemplos. Eh, vamos imaginar que um rico tem um problema de saúde na sua família. Se eventualmente o sistema de saúde pública não for bom, ele vai pro privado.

Se não for bom, quando fica doente um pobre ou um parente de um pobre, ele não tem a opção, ele precisa do serviço público. Então, portanto, ele precisa mais porque ele não tem opções. Um outro exemplo, eh, você tem uma situação até de segurança pública. rico diante de problema de segurança, compra carro blindado, eh anda com segurança, coloca alarme e câmeras na sua casa, o pobre não tem alternativa, ele não tem nem carro, como é que ele vai comprar um carro blindado? Então, o nível de dependência do serviço público e, portanto, do Estado que é dirigido por um governo é muito maior para o pobre. E

aí um pouco isso que Lula quis dizer. É óbvio e natural que numa sociedade o Estado seja um elemento indispensável, porque ele mantém a ordem, ele procura manter o equilíbrio dentro das condições das relações sociais da forma em que historicamente estão postas. Mas numa sociedade em que há pobres e ricos, a dependência do rico eh do serviço público é muito menor que a dependência do pobre. O rico tem opções. Se nenhum hospital no Brasil funcionar, inclusive os privados, o rico pega um avião e vai se tratar nos Estados Unidos, vai se tratar na Europa. O pobre não. Ele tem

que cuidar. nem hospital privado ele tem alternativa, ele tem que pegar o serviço público, ele tem que ter o SUS como solução e por isso ele precisa ter o serviço público melhor, qualitativamente, eh, lhe dando mais resultado. E claro que um governo que quer diminuir a desigualdade, que quer diminuir a exclusão social, tem o dever de ter políticas que façam este equilíbrio. E é isso que Lula está dizendo. Eu não vim para atender as expectativas dos mais ricos, a não ser naquilo que socialmente é compatível ou diz respeito ao todo. Eu tenho que

priorizar o mais pobre. No fundo, governar é uma arte de opções. Eh, especialmente quando o cobertor é curto, ele vai ter que ver onde ele cobre mais o corpo, que parte do corpo fica mais de coberta. E Lula tem uma uma uma profissão de fé num cobertor curto, ele não vai tentar deixar de agasalhar os ricos daqueles que são deveres do Estado, mas ele vai puxar mais brasa pra sardinha do pobre, porque o pobre precisa mais do serviço público do que o rico. Porque o pobre não tem opção diante das falhas, do mau serviço, da péssima qualidade do serviço público. O

rico tem. Claro. Então, eh, eu diria o seguinte, tem razão, professor Magno, todos precisam do Estado, inclusive os ricos, mas os pobres precisam mais, porque não tem opção efetiva diante da realidade que o rico pode ter. Claro, se o transporte público é ruim, se não tem tu, vai tu mesmo para o pobre. Já o rico compra um carro, contrata um helicóptero para ir rapidamente se deslocar numa cidade com trânsito terrível como São Paulo. E assim é é esta a dimensão que

nós devemos dar para compreender a fala do presidente Lula. A meu ver, >> Magno, concorda principalmente com essa parte das dependências diferentes entre pobres e ricos aqui no Brasil. >> Concordo, Juliana. Esse é um bom ponto. E o presidente Lula tem certa razão quando diz que o rico precisa menos. Ele

diz que o rico não precisa. O rico precisa menos do Estado brasileiro. Eh, o ministro Cardoso bem disse: "Quando há um problema com a oferta de serviços públicos, o rico vai no seu análogo privado, vai na sua alternativa privada sem nenhum problema. O pobre é que depende dos serviços do governo no Brasil. E à medida que as pessoas ficam menos pobres, elas vão usando cada vez menos os serviços públicos. O cara

arruma um dinheirinho, o filho dele sai da escola pública, vai paraa escola privada, arruma um pouquinho mais de dinheiro, contrata um plano de saúde. O pobre é que depende dos serviços públicos. E é por isso que pensar num estado que seja saudável, num governo que seja responsável, num governo que consiga ter caixa, que consiga ter folga fiscal para realizar certos investimentos, não é pensar nos ricos. Os ricos não estão nem aí para a saúde do Estado brasileiro, porque eles vão fazer outra coisa se o estado brasileiro quebrar. Quem está preocupado com a saúde do Estado brasileiro? Quem deveria

estar preocupado com a saúde do Estado brasileiro são os mais pobres. E aqueles que pensam na saúde das finanças do governo brasileiro, se estão preocupados com os mais pobres. Se o governo parar de funcionar, os primeiros afetados serão os mais pobres. Quando o rico descobrir, já vai ter passado três, quatro semanas, porque até a polícia na rua dos ricos é uma outra polícia. Então, a gente precisa colocar as coisas nas perspectiva na perspectiva correta.

O estado brasileiro é necessário para um grupo específico de pessoas muito grande no Brasil, porque dele depende para escola dos seus filhos, para a creche das crianças para mãe voltar ao trabalho, para se qualificar paraa profissão, caso as coisas deem errado, para a assistência social, para ser atendido numa consulta ou numa uma numa operação de emergência. São essas pessoas que dependem da capacidade do Estado brasileiro. Quando o governo perde a capacidade de atuar, quando o governo perde a capacidade de financiar essas ações que, de novo, servem quase que exclusivamente aos pobres brasileiros, são os pobres brasileiros que sofrem mais com esses problemas. Então, o Lula tem razão porque aponta na direção certa. E o que a gente deseja é que Lula até o final desse mandato e caso tenha mais um mandato, lembre-se disso quando for atuar, quando seu governo for atuar, que o governo precisa atuar pensando no interesse de quem tem menos dinheiro, de quem não pode escapar do governo, de quem não tem alternativa, de quem não tem escolha, de quem só pode ir à escola pública ou não ir à escola alguma no posto de saúde público ou não ir a posto de saúde algum. O rico é

muito liso para sair dessas coisas. Arruma outra escola, arruma outro atendimento, sai até do país, arruma outro país. Você faz uma lei que o rico não gosta, ele amanhece morando em outro país. Essas pessoas são super flexíveis. Para elas, o estado pode funcionar muito bem, mas quando o estado tá todo desorganizado, a inflação tá batendo no teto, são os ricos de novo que conseguem se proteger. Então, todas essa todo esse

arcabolso que o Brasil construiu nos últimos 30 anos com problemas, sim, indo e voltando, são para assegurar a saúde do Estado brasileiro, a a lisura daquilo que acontece no Estado brasileiro, porque se entende que o Estado brasileiro existe, ele opera e se ele existe e opera, é melhor que ele opere com o interesse dos mais pobres. Em primeiro lugar, >> a delegação do Egito foi proibida de entrar em Seatol nos Estados Unidos, para guardar a partida contra o Irã. O plano era ir de Vancouver, onde o Egito venceu a Nova Zelândia para Seattol. O treinador da equipe explicou que a logística tinha a intenção de minimizar o desgaste físico dos atletas, mas segundo a Associação Egípcia de Futebol, o pedido foi rejeitado pelas autoridades de segurança dos Estados Unidos. Com isso, a seleção voltou para Washington e esse é apenas mais um capítulo dos incidentes relacionados à política migratória dos Estados Unidos durante a Copa do Mundo. A seleção do Irã já foi

alvo de restrições para entrar e sair do país para os jogos e eles chegaram a ser obrigados a sair do território norte-americano depois de cada jogo, mas a medida acabou sendo flexibilizada. Um outro caso aconteceu com o árbitro da Somália, que foi impedido de entrar no país pelas autoridades de imigração e foi deportado. Vamos ao debate, Magno. Essas restrições dos Estados Unidos são abuso ou podem ser lícitas? >> Juliana, esses essas ações podem ser lícitas. Imagino que a o governo dos

Estados Unidos deve basear suas ações eh na legislação e deve ter eh aconselhamento, assessoramento de advogados americanos que entendem que há uma uma brecha na lei, um caminho pela lei de fazer com que isso aconteça. Agora a outra pergunta é se se é moral, se essas ações são morais, se essas restrições são morais, se essas restrições se encaixam no espírito da Copa do Mundo ou se encaixam naquilo que a gente precisaria ver num país que voluntariamente se dispõe a sediar um evento desse tipo. Se as suas restrições, a sua segurança são impostas baseado na legislação do seu país, tudo isso é muito justo. O país tem a independência, tem a soberania de ditar suas próprias regras, suas eh normas migratórias, quem entra e quem sai, isso é completamente aceito. Agora, se você acredita que 26 jogadores do Egito mais a comissão técnica são uma ameaça de segurança para o seu país de 400 milhões de habitantes, ou você está paranóico a respeito da sua segurança, ou você não tá querendo sediar um torneio de futebol de muitos países, 48 países. E você

acredita que a delegação do Egito ou o atacante do Irã ou o árbitro da Somália são ameaças a segurança do seu país, você precisa abrir mão de sediar um evento, porque são centenas de atletas de muitos países indo ao seu país. Os Estados Unidos não estavam sabendo que o Irã se classificou, que o Egito tinha se classificado. Se você se dispõe a abrir as suas portas para esse evento, ninguém obrigou os Estados Unidos, Canadá e o México a sediarem a Copa do Mundo. os países se disponem a sediar, mas se o seu país não tem condições, e aí condições políticas em termos de política mesmo ou condições políticas em termos de políticas públicas, se as suas políticas públicas não abrem espaço para que 48 delegações de profissionais do futebol transitem abertamente, livremente pelo seu país, enquanto esse torneio acontece, você, apesar de ser um ótimo eh uma ótima uma sede da Copa do Mundo com torcedores de muitos países fazendo festa, você não está apto a receber esse tipo de torneio. >> Cardoso, essas restrições são abuso, são lícitas. Magno colocou mais uma opção,

podem ser lícitas e moralmente abusivas. Tem toda razão. O professor Magno concorda integralmente. Nós não podemos confundir o que é lícito com o que é legítimo. Não se não podemos confundir a legalidade com a legitimidade.

Se as leis dos Estados Unidos permitem esse tipo de barbaridade discriminatória, é um problema da legislação de lá. Agora, do ponto de vista ético, humano, moral, isto não é legítimo. Isto é incorreto, isto é injusto. O que os Estados Unidos está fazendo nesta Copa nada mais é do que a reprodução de uma visão que vem do seu comandante maior, Donald Trump, que foi eleito pelo povo americano e que age de forma absolutamente abusiva, discriminando pessoas pela sua origem, discriminando pessoas por vários aspectos. Isto é inaceitável. O que mais

me espanta é a FIFA. Eu tenho a impressão que eh o símbolo da FIFA deveria ser mudado para uma máquina registradora, porque eles só pensam efetivamente em ganhos, em lucros e não jogam literalmente para a dignidade do esporte. A dignidade esportiva não pode permitir esse tipo de coisa. A FIFA deveria ter, sabendo como é o governo Donald Trump, exigido condições que eh efetivamente situações desse tipo deploráveis, inaceitáveis não aconteçam, mas não exigiu. Ou seja, a PIFA deveria terse imposto. É inadmissível que a FIFA

aceite que um árbitro não possa entrar nos Estados Unidos para pintar um jogo de futebol. Por quê? Ah, porque ele pertence a um certo país, porque ele tem uma certa posição política. É vergonhoso. Então, eh, nos primeiros momentos, a FIFA que impõe tantas condições como a Copa do Mundo e quem eu acompanhei a Copa do Mundo do Brasil, a FIFA coloca um monte de imposições de regras. O mínimo que se esperava diante

do governo Donald Trump é ter colocado exigência dizendo: "Vocês não vão discriminar uma seleção porque senão não vai ser sede. Eu posso fazer no México, posso fazer no Canadá e tiro vocês dessa brincadeira". Isso deveria ter feito a FIFA. Não fez. Então, Donald Trump age com todos os seus preconceitos, com todas as suas violências, atingindo uma seleção de um país, obrigando ela a sair do local só porque ela pertence à aquele país. Isto é vergonhoso, isto é

inaceitável, isto é revoltante do ponto de vista humano. Confundir as posturas de um governo com evento esportivo numa dimensão discriminatória é algo que tem que ser repudiado com muito vigor, muito vigor. E é uma pena que a máquina registradora ocupe a cabeça pensante da entidade maior do futebol no mundo, que impõe muitas condições, mas não consegue impor decência ao governo dos Estados Unidos da América e decência humanista no tratamento que se dá aos jogadores, a árbitros e todos aqueles que vão ao Estados Unidos para uma competição esportiva, não por uma disputa política. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, quer usar uma viagem à Argentina para discutir o avanço da direita na América do Sul. Isso com o presidente argentino Javier Milei. Ele viaja a Buenos Aires, Flávio

Bolsonaro, neste fim de semana para participar de uma conferência promovida pela Fundação Aliados de Israel. A apuração é da nossa analista Jara Soares. Flávio quer explorar com Milei o que eles vêm chamando de onda azul na América Latina, que elegeu, vamos lembrar, Abelardo de La Esprielha como presidente da Colômbia e Keiko Fujimori no Peru. Ambos são de direita e vão substituir presidentes de esquerda. Flávio tenta usar esses dois exemplos para mobilizar a militância bolsonarista. O pré-candidato também

pretende abordar com Milei a proposta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de criar uma coalizão militar com países latino-americanos para combater o crime organizado e o narcotráfico, uma das bandeiras de Flávio Bolsonaro. Voltando ao debate, Sorai, essa onda azul, onda da direita na América do Sul influencia ou não o Brasil? Eu acredito que não influencie o Brasil diretamente, primeiro pelas relações que precisam ser estabelecidas dentro daquilo que é diplomacia e daqueles que são os necessários acordos e negociações econômicas. Independentemente de colorações ideológicas, o fato é que gostando ou não gostando uns dos outros, eh, é preciso que se tenha alguma espécie de comunicação. E a imagino que era praticamente inevitável que, claro, com tantos eh presidentes e presidenta também, né, a lembrada Keiko Fujimore, eh vinculados a esse a essa matiz de extrema direita, que eles se reúnam e que conversem entre si. Não, não analiso

esta como uma onda azul, até porque nós há menos, pouco mais, talvez de cinco décadas atrás, tivemos uma onda verde que são exatamente as mesmas pessoas, os seus descendentes que estão tomando conta da América Latina hoje. Essa onda verde foi a que instaurou as ditaduras militares de uma ponta a outra do continente latino-americano. De maneira que o que nós estamos vendo hoje é uma recolocação destas pessoas, desta extrema direita ou do pensamento antidemocrático através também das urnas. E com isso nós precisamos lidar e precisamos reconhecer. Existem momentos em que a alternância de poder e essa alternância de poder pode acontecer inclusive com a extrema direita. Mas eu

gostaria de fazer uma consideração bastante bastante importante com relação à Colômbia, especialmente porque trata-se de um de um país que conheço muito bem por já ter feito relatórios inclusive pra Federação Internacional de Direitos Humanos, paraa ONU com relação à violência política. Eu acredito que influência eh dali é que pode surgir em termos de violência política. A gente precisa lembrar que estriade é visto como um novo Álvaro Uuribe. E Álvaro Uribe representante daquilo que de mais duro, ou melhor dizendo, de mais sórdido existiu em termos de perseguição aos inimigos políticos. Eh, na Colômbia um partido político inteiro foi exterminado. 7.000 pessoas da União

Patriótica foram mortas e sob Álvaro Uuribe, eh, jornalistas, advogados, advogadas, eh militantes de direitos humanos, eh representantes indígenas de comunidades negras, enfim, eram assassinados eh como como uma regra geral. Então, é um país que, de uma certa forma tem um paradigma de violência, de violência muito forte e que de uma certa forma vem se mostrando também eh no que de uma certa forma também vem se mostrando refletido no Brasil com o crescimento cada vez maior das milícias tão adoradas pela família Bolsonaro, aliás, com decorados pelos Bolsonaros. Então, eu acredito que esse ponto é um ponto que nós precisamos prestar muita atenção. No mais, eu gostaria de fazer uma colocação. Eh, por mais que a esquerda, ou melhor dizendo, o campo democrático progressista tenha perdido eleições na América Latina, as diferenças foram muito poucas. Nós não

temos uma América Latina eh pintada de azul. Nós temos uma América Latina dividida. Porque a diferença de votos de Keiko Fujimore e do candidato também progressista, e com isso concluo e a diferença de votos entre Vancriedade são diferenças e inclusive no Brasil também na última eleição diferenças muito pequenas. A gente não tem uma onda azul, mas a gente tem um crescimento também do campo progressista. >> Portoleto, concorda? Essa onda azul,

onda da direita, influencia o Brasil? Pode influenciar o Brasil? Claro que eu não concordo e é óbvio que influencia. Vou dizer de maneira muito clara e objetiva. Por que que eu penso isso?

Porque se você parar para prestar atenção, os governos que saíram de esquerda tem algo muito em comum além do campo ideológico. Todos, sem exceção, apresentavam problemas de corrupção, segurança e economia. Qualquer semelhança desses governos que perderam as eleições com o governo do presidente Lula não é mera coincidência, é uma visão de mundo. É a maneira como trata-se a corrupção, de como trata-se a segurança e de como tratam-se a economia. A visão de mundo da esquerda jamais será comparável com a da direita, independentemente de quem quer dizer que um seja melhor ou pior, porque elas são muit das vezes antagônicas. Todas as duas apresentam

propostas que querem levar ao mesmo objetivo. A diferença é que a da esquerda não leva e a da direita leva. O que tá acontecendo hoje quando a gente avalia qualquer pesquisa aqui no Brasil é que o brasileiro não suporta mais corrupção. É o primeiro item de preocupação do brasileiro no dia de hoje. E este primeiro item de preocupação cola no governo Lula como uma luva. Porque 54% da população

entende que o governo Lula de alguma forma tem a ver com o escândalo do Banco Master. Quando a gente vai pro segundo item, nós estamos falando exatamente de um item onde a esquerda tem um jeito completamente diferente da direita de atuar, que é segurança pública. A segurança pública, na visão do campo de esquerda, ele é antagico ao da direita. Quando nós estamos falando em redução de maioridade penal, tá se dizendo que nós não podemos reduzir a maioridade penal no Brasil, porque nós já não damos conta de atender a quantidade de preso que a gente tem. Talvez a solução pra esquerda seja libertar todo mundo, dá uma bazuca para cada um e cada um se vira por si.

Isso não é solução. O terceiro item que é economia, eu convido você, brasileiro e brasileira a comparar o que você comprava com R$ 200 no ano passado e o que que você compra hoje com os mesmos R$ 200 quando você vai no supermercado. Isso é que verdadeiramente derrubou os governos de esquerda na América Latina. Não é só porque é de esquerda, é porque a esquerda é assim. Ela trabalha dessa forma, ela tem isto como visão de mundo para poder entregar aquilo que ela supostamente quer nos entregar. O único

problema, nunca entrega. E aí a população percebe. Tem uma população que não percebe, tem uma população que percebe. A diferença muita das vezes pode vir a ser pequena. Agora, não perceber que as populações da América Latina que estavam sobre governos de esquerda, que não sabem tratar problema de corrupção, segurança e economia, estão dizendo um basta é não prestar atenção no óbvio Lulante. O que está para acontecer no

Brasil também se não se organizar de maneira adequada a campanha da esquerda, se efetivamente não souber explorar esses mesmos indícios à campanha de direita, porque tanto aqui como nesses outros governos que eram de esquerda e saíram do poder, os problemas de corrupção, segurança pública e economia são latentes, estão expostos. Então o que a gente verdadeiramente vai ver é que a onda da direita, né, ela é mais do que um campo ideológico. É um basta de uma população que não aguenta mais escutar as mesmas promessas da esquerda. >> O grande debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia.

Pense bem, pense CNN.

Pense bem, pense CNN [música]

virada do relógio, 2 horas da tarde. Olá para você, seja bem-vinda, seja bem-vindo. Eu sou Isabel Mega e este é o Agora CNN. E a partir de agora quero você comigo. Temos uma hora de muita informação. As principais notícias do

Brasil e do mundo deste [música] domingo, 28 de junho de 2026. Sem perder tempo, a gente já começa esse jornal com informação em cima do [música] lance. Acaba de decolar mais um voo humanitário do Brasil para Venezuela. Uma aeronave com 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais, que decolou do aeroporto internacional de Guarulhos. Quem está por lá em cima do lance, vai trazer todos os detalhes pra gente, é o Lucas Crupax. Lucas, bem-vindo. Boa tarde para

você. Acabou de decolar, Lucas. traz pra gente o que