---
video_title: "8 de janeiro foi acontecimento lamentável, afirma comandante da Marinha do Brasil | CNN 360°"
video_id: cM5e-4qosdw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cM5e-4qosdw
video_date: 2026-07-22T20:42:37+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o comandante da Marinha do Brasil, Marcos Sampaio Olsen, afirmou que os eventos de  8 de janeiro foram um acontecimento lamentável. Na análise do diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, o desconforto na cúpula das Forças Armadas acerca do episódio ainda é nítido. Para Rittner, uma afirmação importante de Olsen é a de que a política devia, mas não está completamente desconectada de instituições militares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O comandante da Marinha classificou os atos de 8 de janeiro como lamentáveis e ressaltou a maturidade das instituições na resposta. Vamos ver mais um trecho dessa entrevista do almirante Marcos Hen. >> Acontecimento lamentável, né, que impactou >> o que exatamente? é o o stopim com o de janeiro e depois [roncando] tudo que veio a ser revelado, né, pelo pelo processo judicial tramitado e já eh sentenciado, né, mas que, por outro lado, eh, demonstrou de uma maneira geral, e não apenas as forças, né, uma maturidade institucional admirável, nãoé? As instituições eh perseveraram nas suas atribuições constitucionais. Nós temos é

que orientar condutas para procurar eh blindar a instituição desse tipo de de comportamento dentro da instituição. >> O senhor enxerga hoje a política fora completamente da caserna? Não posso dizer isso, mas eh há um avanço eh se considerarmos em relação à situação eh que culminou no 8 de janeiro de 2023, né, pela postura das forças. E aí toma a liberdade de falar pelas três forças, né? e muito se deve à atuação do ministro da defesa, José Múcio, né, para eh contemporizar os ânimos e e retomarmos, realiarmos, porque eh discussões político-partidárias são incongruentes com o papel das forças armadas >> para um almirante Ouem, a falta de previsibilidade orçamentária prejudica programas de defesa. Segundo o oficial,

o tema merece prioridade. >> Eu reputo como sensível uma baixa percepção de ameaça por parte da sociedade que acaba eh refletindo nas instâncias decisórias do país. Isso é um erro. E eh isso eh acaba provocando uma mentalidade bastante acanhada de defesa, né? E a prioridade para os assuntos de defesa, ela tem sido relativamente baixo. A

defesa, ela se ressente de uma adequação orçamentária e particularmente de previsibilidade orçamentária, que nós possamos adequar os nossos contratos, né, dentro de uma visão a que eu me referi anteriormente, né, de que os projetos, programas de defesa são programas de longo prazo de execução, né, e requer essa previsibilidade. eu não dispor de um de um meio para a substituição implica ou numa ausência ou eu vou ter que estender a vida útil de um meio que não vai ter mais a efetividade, talvez o custo, eh, né, eh, eh, benefício não seja economicamente piado. Dá impressão, pelo que o senhor diz, de que 30 bilhões muito bem-vindos, mas ainda insuficientes. >> Insuficientes. >> Daniel Hitner segue conosco aqui.

Hitner, eu quero pegar do ponto que você questionou a respeito do 8 de janeiro e dessa mistura que, como muito bem definiu o almirante, é incongruente com a carreira militar a imiscuir política na caserna, mas ele reconhece que ainda é um ponto aí sensível. Eh, quais as percepções? E só para resgatar, para quem não se lembra, foi justamente na Marinha que houve o caso mais grave, né, entre os comandantes do fim do governo passado. Tanto que o almirante Almir Garniier, antecessor do almirante Marcos Oen, foi julgado e condenado pelo Supremo Tribunal Federal. >> Exatamente. É por isso que a gente na

entrevista o questiona a que o senhor tá se referindo exatamente quando diz que foi lamentável. Ele diz o próprio episódio do 8 de janeiro e tudo que veio à tona no decorrer do processo. O que veio à tona no decorrer do processo, eh, o Almirante O não disse explicitamente, mas eh a gente traz aqui como lembrança, foi a revelação de que o ex-comandante Garnier teria colocado à disposição eh do ex-presidente Jair Bolsonaro uma mobilização de tropas de meios da Marinha para possivelmente um golpe de estado. É por isso que ele acabou sendo condenado. É nítido, Yuri, é o desconforto que ainda existe na cúpula das Forças Armadas com esse assunto, porque eh para quem convive e conversa muito com eh os militares, a gente percebe que é uma grande família, né? E

eh os filhos eh dos eh oficiais generais nas três forças eh muitas vezes são afiliados de oficiais. as famílias, eh, a filha de um casa com eh o filho de outro, eles se convivem e se frequentam. Então, na verdade, é ver um companheiro, um amigo, alguém que esteve a vida toda junto eh com você, preso e condenado e envolvido ali num processo que foi tremendamente discutido e causou um imenso desgaste de verdade. Agora, é importante o reconhecimento eh que o comandante faz de que a política eh deveria, mas não está completamente fora da caserna. e ele chama atenção, é incongruente com a missão das Forças Armadas. Ele num outro trecho, Yuri,

faço um parênteses para dizer que eh a íntegra da entrevista eh pode ser conferida nos canais da CNN eh nas redes sociais, no canal da CNN no YouTube, vai ser exibida no fim de semana aqui nos nossos jornais. O o Almirante Oen também faz menção a uma PEC que tá lá paradinha, foi apresentada no início dessa legislatura, mas não avançou. que eh determina o seguinte: se algum militar saiu da ativa para se candidatar, ou seja, para entrar para valer no cenário político eleitoral, ele não pode voltar mais. Isso não foi aprovado, tá lá em tramitação e tá paradinho. O Amirão Chen faz uma defesa veemente disso, que as coisas não combinam. Então ele defende eh a PEC,

defende a proposta de que olha, foi pra política, foi eh paraa urna ali, se apresentou como candidato, não dá mais para voltar, o clima fica esquisito. E aí a gente só chama atenção para concluir que quando a gente pergunta ali de 30 bilhões, esse é o valor que acabou sendo colocado como uma exceção e ao arcabolso fiscal, R bilhões deais durante 6 anos, R 5 bilhõesais por ano até 2031, que é para as três forças armadas que o almirante diz que são bem-vindos, mas insuficientes. No caso da Marinha, especificamente, o principal projeto estratégico é um desenvolvimento de um submarino com propulsão nuclear. Não é um armamento nuclear, ele é movido a energia nuclear, o que dá um tremendo poder de dissuasão pra Marinha do Brasil, coloca em um outro patamar, porque esses têm muito mais autonomia e uma capacidade tremendamente maior, mais ativa. E esse projeto começou ali no final dos anos 2000, no governo Lula 2, numa parceria com a França, tem sofrido sistematicamente com um volume de recursos no orçamento público menor do que o necessário. E agora a atualização

do comandante envista, a previsão de entrega é 2038. Essa previsão originalmente era agora meio da década de 2020. Não. E quando você tava falando disso, Hitner, eu tava lembrando exatamente desse projeto do submarino nuclear, porque tem, como você diz, fim ali do da da primeira década, né, dos anos 2000, foi quando eu voltei a trabalhar no Estadão, na minha segunda passagem, e o Estadão tinha já morreu, saudoso jornalista Roberto Godói, que era um especialista em Forças Armadas, referência >> e editei muitas reportagens dele a respeito do projeto do submarino nuclear brasileiro. Quer dizer, tô falando de, eu voltei pro Estadão no fim de 2009 e você me fala agora que a previsão mais otimista é que ele seja entregue em 2038.

A gente tá falando praticamente aí de três décadas. Valá que no caso da Aeronáutica, eh conseguiu se avançar de forma concreta, objetiva, com o projeto dos CAAS, né, com os grippen, que já estão inclusive primeira primeiro lote deles, enfim, já em operação, etc. Mas esse do submarino nuclear, de fato, é é impressionante essa. Mas se me permite, Yuri, também a compra dos caças que tava ali originalmente prevista para ter uma entrega ali em 2028, todo o lote de 36 caças, também já foi adiado ali para 2032, se não me engano, o CISFRON, que é aquele projeto de monitoramento das fronteiras do exército, absolutamente importante no combate ao crime organizado transnacional, nessa fronteira por Brasil com eh eh os estados sul-americanos. Precisão de entrega era 2021, agora é 2038. É isso

que o comandante OEN falou, previsibilidade orçamentária que não tem acontecido no caso das Forças Armadas no Brasil. >> Pois é. Tem inclusive PEC para se tentar estabelecer um mínimo de de investimento na área da defesa. Um raro projeto que une tanto o governo quanto oposição atuais, mas que tampouco avançou no Congresso Nacional. Mais uma vez, Daniel Hitler, nosso diretor. Muito obrigado,

meu caro. Um bom trabalho para você nessa jornada. M.