---
video_title: "Brasil e EUA devem voltar discutir tarifas nesta semana | CNN 360°"
video_id: j15tYUHPRaw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j15tYUHPRaw
video_date: 2026-06-15T19:31:46+00:00
video_description: |
  Representantes do Brasil e dos Estados Unidos voltam a se reunir nesta semana para tentar negociar as taxas impostas pelo governo americano. Um grupo de trabalho encomendado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) faz visita à Casa Branca. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora a gente fala da proposta americana de impor novas tarifas de importação aqui sobre os nossos produtos brasileiros. Representantes do Brasil e representantes do governo dos Estados Unidos devem voltar a se reunir nessa semana para tentar negociar as taxas. Isso no âmbito daquele grupo de trabalho que foi pedido, encomendado por Lula durante a visita à Casa Branca. A repórter Elic Barreto tá aqui conosco no 360 e conta mais detalhes pra gente. Boa tarde, Eliz, seja bem-vinda.

>> Boa tarde para você, Débora, e para todos que nos acompanham. O primeiro encontro desse grupo de trabalho após a nova recomendação de tarifa dos Estados Unidos sobre o Brasil foi no sábado. Mas esse primeiro encontro teve um cunho mais político. Por isso a expectativa é que essa semana os técnicos dos dois governos se reúnam, tanto do governo americano quanto do governo brasileiro. Na reunião de sábado, o Brasil foi representado pelo ministro Marc Elias da Indústria Desenvolvimento, comércio e serviços. E também participaram por

parte do Brasil a secretária de comércio exterior do MIDIC, Tatiana Prazeres, além de embaixadores. Por parte do governo americano, Jameson Greer, que é o representante do US, eh participou. Bom, além disso, ministros brasileiros e Jameson Greer devem se reunir nos próximos 15 dias, dando andamento, então, a essas tratativas sobre essa possibilidade de tarifas de 25% sobre o Brasil. Integrantes da explanada dos Ministérios, Débora, indicaram que o Brasil voltou a apresentar argumentos contra aqueles que foram elencados naquele comunicado do US, que recomendou a imposição dessas tarifas. O Brasil também voltou a destacar que os dois país que no na relação comercial dos dois países, o Brasil mantém déficit, ou seja, a gente exporta mais pros Estados Unidos do que compra dos americanos. Um

dos focos da reunião de sábado foi sobre o Brasil, reforçando a redução do desmatamento e o combate ao desmatamento no governo Lula. A gente lembra que esse foi um dos argumentos usado pelos Estados Unidos para a imposição dessas tarifas. O Brasil também pediu rigor técnico na apuração dos dados apresentados por parte do governo brasileiro. Eh, não teve nenhuma avaliação sobre uma disposição ou não dos americanos para um acordo sobre essas tarifas. O governo brasileiro então prefere aguardar as próximas reuniões, os próximos encontros, dado que esse foi muito preliminar e inconclusivo. Segundo a avaliação do

Palácio do Planalto, como a gente já disse anteriormente, o governo brasileiro se recusa a fazer qualquer concessão sobre a investigação comercial no âmbito da sessão 301, como, por exemplo, qualquer limitação ou mudança no PIT, a ferramenta de pagamento gerida pelo Banco Central. Mas o governo acena em outras frentes, por exemplo, com a possibilidade de mudar a orientação diplomática e retirar um veto que foi imposto a um acordo global sobre comércio eletrônico no âmbito da OMC, Organização Mundial do Comércio. Débora, >> peguei daqui, Elis. Muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Larissa Rodrigues é quem vem pra tela aqui conosco. Boa tarde, Larissa. Qual

será a estratégia do governo brasileiro para um encontro entre Lula e Donald Trump? presidente dos Estados Unidos, já que Lula chegou mais cedo, só que Trump vai chegar mais tarde na reunião do G7 no interior da França. >> Algumas estratégias e nenhuma confirmada que de fato vai dar certo, né? Yuri, boa tarde para você agora de verdade, para Débora e para quem tá em casa, é claro, acompanhando a gente. Eh, o que se ouve ali no Itamarati é que não vai ter nenhum tipo de reunião formal entre os dois. Estávamos falando sobre isso já na

semana passada. A aposta agora é de um esbarrão mesmo, de que andando ali nos corredores os dois possam se encontrar e e aconteça pelo menos uma fala rápida ali do tipo: "Vamos conversar sobre aquelas tarifas, me liga, vamos reunir nossos ministros". algo do tipo. Ninguém tá na expectativa de uma grande reunião, como aconteceu, por exemplo, na visita do presidente brasileiro à Casa Branca pouco mais de um mês. Mas tem um detalhe que me chamou atenção hoje de manhã, Yuri, quando eu estava conversando com algumas fontes do Itamarati, é o quanto essa questão que a gente abriu o jornal falando hoje das negociações dos Estados Unidos com o Irã, desse acordo de paz, a questão do petróleo, enfim, que na no entendimento do Itamarati isso é muito maior, claro, para o presidente Trump neste momento do que negociar tarifas com o Brasil. Então, o Brasil tá indo

para priorizar isso, mas Trump tá com outras prioridades. Por isso, há um temor que não se consiga avanços neste momento. Eu ouvi até eh, de uma fonte de que o a oportunidade é boa, o encontro do G7 é boa, mas o momento relacionado do Brasil é ruim para que se tenha foco diante disso. Aí, paralelamente, claro, eles estão tentando, né, destravar outros encontros. a Débora falou há pouco, encontros ali de entre secretários, ministros, né, de segundo escalão, tanto do governo brasileiro quanto do governo norte-americano. Mas

não se tem tanto otimismo assim que, de fato, o Lula possa avançar nas conversas diretas com o presidente Donald Trump. O presidente brasileiro, sim, antecipou a chegada à Europa numa tentativa de a hora que o Trump chegar, eu já tô aqui. Se antecipou, eu acho que é a melhor palavra da porque depende neste momento da agenda do presidente norte-americano que a um temor seja ainda mais eh modificada com toda essa história no Oriente Médio. >> Muito obrigada a Larissa Rodrigues aqui trazendo uma de várias apurações que ela terá participações aqui no 360. Daqui a pouco você volta. Yuri, falando ainda

sobre as tarifas, a Confederação Nacional da Indústria estima que 1/3 das exportações brasileiras será impactado caso a nova tarifa de 25% de fato seja imposta ao Brasil. A CNI afirma que a eventual imposição de novas tarifas não beneficia nenhum dos dois lados, nem do lado do Brasil, nem dos Estados Unidos. Paraa confederação, a novidade, caso, né, essa tarifa de 25% se confirme, deve aumentar os custos para as empresas, reduzir a competitividade e criar ainda mais incerteza pros investidores. Entre os produtos que mais devem sentir o impacto, né, eventual dessa nova imposição tarifária, estão o açúcar e o álcool etílico. Kom.