---
video_title: "Planalto vê espaço para negociar tarifa de 25% com EUA, e não a de 12,5% | AGORA CNN"
video_id: ha4Mk3MXuFg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ha4Mk3MXuFg
video_date: 2026-06-06T15:17:47+00:00
video_description: |
  O governo Lula trabalha com cenários distintos para as duas sobretaxas anunciadas pelos Estados Unidos nesta semana. Enquanto vê margem para negociar a tarifa de 25% direcionada exclusivamente ao Brasil, o Planalto considera remota a reversão da taxa de 12,5% aplicada a 59 países e à União Europeia. As duas propostas de sobretaxa aos produtos brasileiros foram anunciadas nesta semana como resultado de investigações realizadas com base na Seção 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/planalto-ve-espaco-para-negociar-tarifa-de-25-com-eua-e-nao-a-de-125/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bem, gente. Já te conto agora que o governo brasileiro tá se preparando para discutir as possíveis novas tarifas com os Estados Unidos. Os ministros das relações exteriores e da indústria do Brasil tem uma reunião prevista com Jameson Greer, o chefe do escritório do representante comercial dos Estados Unidos do USR. Vamos conversar então com o nosso analista senior de internacional, Américo Martins, para nos explicar o que tá em jogo nessas negociações. Temos aí algum tempo, né, até o dia 15 de julho, que é quando efetivamente o prazo para essas tarifas começarem, realmente é o prazo final praticamente, né, Américo? Explica pra

gente um pouco mais sobre esse cenário e esse período aí pras negociações. Boa tarde para você. Olá, boa tarde, Muriel, para você, para todo mundo que tá com a gente. Essas negociações foram abertas pelo próprio governo dos Estados Unidos quando anunciou esse novo tarifaço. disseram através do escritório do representante de comércio do país que o Brasil e os Estados Unidos poderiam continuar negociando até a data limite para a aplicação eh de verdade dessas tarifas que seria no dia 15 de julho. A nossa

Jusara Soares apurou que existe essa possibilidade de uma reunião essa semana sem data ainda confirmada com o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, também o ministro do Desenvolvimento, indústria e comércio, Márcio Elias Rosa, com o Jamerson Greer, que é o representante de comércio dos Estados Unidos. seria uma teleconferência na qual os dois lados voltariam a discutir as alegações dos Estados Unidos, que, segundo eles, justificariam esse tarifaço de 25%. Eu levantei também, Muriel, que o governo americano tem sido absolutamente intransigente nessas negociações. Desde que as investigações, como parte desse eh eh da sessão 301 de investigação do comércio bilateral, desde que elas começaram, o Brasil já apresentou muitos argumentos, já apresentou muitos documentos, inclusive colocando a sua posição com relação às relações comerciais. E os americanos em nenhum momento mudaram uma vírgula, uma linha da sua posição.

Então, existe a possibilidade dessa negociação, mas não necessariamente ela vai mostrar algum avanço para o Brasil. A Jusara também apurou que o governo brasileiro espera algum tipo de negociação com relação a esses 25%. poderia ser, por exemplo, a ampliação dos produtos que são considerados exceção nesses 25%, ou seja, tirar mais produtos dessa extra, dessa tarifa extra que o governo americano quer aplicar. Agora, isso já tá tendo um impacto muito nítido, Muriel, no comércio entre os dois países. Eu peguei agora a pouquinho os dados do Ministério da Indústria e Comércio sobre exportação e importação à nossa balança comercial. Em maio, o

Brasil exportou 14% a menos para os Estados Unidos do que exportou em maio do ano passado, antes do início do tarifaço. E esses dados não incluem essa nova ameaça de tarifaço. As importações também caíram 11%. Vamos comparar o que aconteceu com a China, Muriel. As exportações do Brasil aumentaram apenas no mês de maio 9,5% e as importações aumentaram 24%.

O a China continua sendo o maior parceiro comercial, os Estados Unidos o segundo. E se você pegar todo o período desse ano, desde janeiro até maio, a corrente de comércio com os Estados Unidos não chega a 30 bilhões, ficou em 29,5. com a China aumentou e chegou a 77 bilhões, um aumento de 21% nas exportações paraa China de janeiro a maio, uma queda de 16% na exportação para os Estados Unidos de janeiro a maio. Portanto, essa esse tarifaço contra o Brasil acaba prejudicando também os americanos e abrindo mais espaço pro principal rival deles, a China, para negociar com o Brasil. exatamente o que os Estados Unidos não queriam. De qualquer forma, devemos ter

essa reunião essa semana, não tá confirmada ainda a data e vamos torcer para que o Brasil consiga pelo menos ampliar essa lista de exceções para diminuir um pouco o impacto na economia brasileira desse tarifaço que não tem grandes justificativas. Murião, >> muito bem, Américo Martins com informação e análise pra gente. Obrigada, viu, Américo? Já já a gente volta a conversar mais e a gente vai paraa Brasília ainda repercutindo esse cenário para chamar a Larissa Rodriguez, nossa analista de política, pra gente seguir olhando para esse cenário que temos aí uma semana decisiva. Explica pra gente um pouco mais do que esperar sobre talvez essa reunião aí nessa semana e o que mais o governo tá de olho diante desse cenário.

>> Muriel, boa tarde. Agora, né, o governo tá tentando aí algumas reuniões no plural. A ideia é que tanto ali Ministério da Economia consiga falar com, né, os seus iguais ali na Casa Branca, no governo norte-americano, que algo aconteça também via Ministério de Relações Exteriores, como também o próprio vice-presidente. Enfim, na em todas as áreas, principalmente na economia, os ministros brasileiros estão tentando reuniões, aí seriam reuniões remotas e conversas para aprofundar o tema com as autoridades norte-americanas. Para isso, claro, eh é preciso ainda alguns eh algum OK, alguma confirmação vinda da Casa Branca. J Sara

trouxe pra gente as expectativas dessa reunião, mas eh o que a gente consegue avançar é que seriam alguns encontros focados principalmente na esfera econômica. E o que eu tenho ouvido no Palácio do Planalto é que seria uma semana decisiva, porque na outra semana Lula deve ir ao G7. Ele falou sobre isso na última sexta-feira durante a agenda com os ministros naquela reunião ministerial que aconteceu aí no Palácio do Planalto, onde vocês veem a imagem agora, eh, de que ele pretende depois dessa decisão ir ao G7 e tentar alguma conversa com o presidente Donald Trump. Então, seriam os ministros, o segundo escalão pavimentando, né, tentando melhorar o diálogo nessa semana que vai começar para que na outra semana, a partir do dia 15, no G7, Lula possa se encontrar com Donald Trump. Mas é importante a gente destacar que Lula disse que vai ao G7, quer falar com Donald Trump, mas não há uma agenda confirmada entre os dois presidentes.

Claro, o Lula vai se encontrar com diversos presidentes, encontros bilaterais ou até mesmo às vezes com mais de de um presidente de alguma nação dessa nesse encontro das principais nações da economia mundial, mas que não há uma agenda separada para que Lula e Trump conversem, como aconteceu, por exemplo, no último encontro há mais ou menos um mês, completo um mês amanhã, naquele encontro em que Trump recebeu em Washington, na Casa Branca, o presidente brasileiro. Outro ponto também, Lari, paraa gente falar por aqui, é o fato de que o Palácio do Planalto foi pego meio de surpresa, né, com esse movimento feito pelos Estados Unidos. a gente teve quase que um entendimento que demorou realmente para eles entenderem que olha, a gente tá vendo esse movimento acontecendo e partindo do da Casa Branca, demorou para eles entenderem que pode ter sido algo que pode ter vindo de Donald Trump, por exemplo. Até porque na criação daquele grupo de trabalho que foi definido no último encontro, naquele encontro que Lula foi ali à Casa Branca, se deu 30 dias para que esse grupo de trabalho com representantes dos dois países pudessem conversar e avançar nas negociações. Esse prazo de 30 dias vence amanhã, Muriel, dia 7. Mas como a decisão, pelo

menos nessa esse primeiro comunicado dessa sobretaxação, principalmente a questão econômica, sem contar aquela outra que vem se o Brasil teria ou não cometido eh algum tipo de crime envolvendo trabalho escravo, mas o tarifaço envolvendo exportações brasileiras não se esperava que viria antes do prazo desses 30 dias. E esse inclusive deve ser um dos argumentos a ser usado pelo governo brasileiro nas conversas com os norte-americanos. Larissa Rodriguez, obrigada por enquanto. Bom, e o Ministério da Justiça e Segurança Pública avançou paraa criação de um Banco Nacional de Dados sobre facções criminosas, milícias e grupos paramilitares. A ideia é tentar e integrar as informações para fortalecer as investigações quando a gente fala desse cenário de PCC, de Comando Vermelho. Vou chamar o Cléber Rodrigue

ao vivo, direto do Rio de Janeiro, que traz as informações pra gente então sobre esse cenário. Cléber, boa tarde para você. >> Boa tarde para você também, Muriel. Excelente sábado paraa nossa audiência. Pois é, o Ministério da Justiça anunciou, portanto, ontem a criação desse grande Banco Nacional de Dados, né, para reunir informações sobre facções, milícias e grupos paramilitares que atuam aqui no Brasil. De acordo com

o ministério, o objetivo é ampliar a capacidade de investigação e de produção de inteligência das forças de segurança. A proposta é que o Banco Nacional reúne informações sobre integrantes, colaboradores, financiadores e pessoas ligadas a organizações criminosas consideradas ultraviolentas. Esse sistema tá previsto em uma lei que foi sancionada em março deste ano e vai ficar ali no guarda-chuva do SUSP, né, o Sistema Único de Segurança Pública. De acordo com o Ministério, a coordenação ficará a cargo da Secretaria Nacional de Segurança Pública. A proposta prevê ainda alguns mecanismos de controle interno de auditoria permanente, rastreabilidade dos acessos e padrões elevados de segurança pública. De acordo

com o secretário nacional de segurança pública, o Chico Lucas, a iniciativa busca enfrentar um desafio antigo, né, que envolve ali uma violência que acaba avançando pelas fronteiras e os estados. O grupo responsável por esse trabalho, né, o esse Banco Nacional de eh que vai reunir as informações dessas organizações aqui do Brasil, tem a participação da Polícia Federal, da Polícia Rodoviária Federal, do Conselho Nacional de Justiça, além de outros órgãos que estão vinculados à segurança pública, como por exemplo, as polícias civil e militar. Tudo isso acontece numa semana em que os Estados Unidos classificaram o PCC e o CV, o Comando Vermelho, como organizações terroristas estrangeiras. Hoje os Estados Unidos tem uma lista de mais de 90 organizações que incluem, por exemplo, o Resbolá, a Alqaida, além de outros grupos terroristas. Eu volto contigo, Muriel.

M.