---
video_title: "\"Iranianos são os agressores do Oriente Médio\", diz Trump | BASTIDORES CNN"
video_id: y-dNYI3eVTM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-dNYI3eVTM
video_date: 2026-07-08T16:54:52+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa, após a cúpula da Otan (Organização do Tratado do Atlântico Norte), o presidente Donald Trump, comentou a atuação militar dos EUA na guerra contra o Oriente Médio. Segundo ele, graças aos Estados Unidos o Irã não terá mais armas nucleares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
por favor. Primeira pergunta. O senhor ali atrás, o cara bem alto >> que é muito inseguro, né? Parece que ele não quer fazer a pergunta. É um um cara bem simpático, mas parece muito inseguro.

Dá um microfone para ele, gente.

Nós não ouvimos a pergunta. Aguardamos. A guerra no Irã parece ser um beco sem saída estratégico para senhor, porque o senhor não consegue encerrar a guerra no Irã? Eu acho que nós fizemos o oposto. A guerra no Irã é um sucesso militar tremendo.

E eu posso responder apenas a essa pergunta dizendo que eles não terão uma arma nuclear. Eu fui até lá por uma razão, que eles não tivessem uma arma nuclear. que eles desnuclearizassem o Irã. E isso aconteceu. E agora eles a coisa tá tão afundada numa montanha, uma montanha de granito que caiu em cima do material nuclear. E eu acho que é um o Irã é um

tremendo sucesso. Você vê os preços do petróleo estão mais baixos do que quando eu comecei. Eh, nós não nós ah eles não têm mais forças militares. A Força Aérea acabou. Os 159 navios estão afundados no fundo do do mar. O os o radar acabou, tudo acabou.

Então, eu acho que é um tremendo sucesso. Eu acho, o pessoal das fake news falam que a gente não funcionou, mas quando a guerra começou

eles não queriam fazer um acordo e acho que agora eles estão lidando com o Steve Witchov, com o Jaret Kushner, com o J V, com o Marco Rubio, com o Scott Besent. Eles estão lidando com ótimas pessoas. Mas eu acho que eles são um pouco loucos, né? Eles são meio malucos. Ã, falaram do do funeral do daquela pessoa que foi morta, né? Aquela pessoa

que matou uma várias pessoas, o Comen. Ele matou muitas pessoas ao longo dos anos e nós fizemos o que deveríamos ter feitos há 47 anos. Eles são os os agressores do Oriente Médio. E em um dia as forças aéas, os equipamentos aéreos dele estavam acabados. Não significa que eles não tenham um avião, novamente, uma aeronave em algum momento, mas tudo foi os líderes se foram, eles colocaram outros líderes e também foram bom.

E os e eles têm outros agora que também podem ter desaparecido, quem sabe. É assim que eles agem. Eles são uma história e é os que eles têm feito há 47 anos. E eu estou fazendo o que é certo para o país, estou fazendo o que é certo para o mundo. Eles mataram milhares, a centenas de milhares de pessoas.

Eles mataram 52.000 manifestantes nos últimos tr meses. Então, acho que eu acho que o nosso força militar está indo de forma fenomenal. Eh, temos um bloqueio. Bom, enfim.

Vejam o que aconteceu na Venezuela. Foi uma guerra de um dia e é um é um país bastante militar que tinha um dos piores seres humanos na terra, o Maduro, que agora está preso, aguardando o julgamento. Mas o que o que ele fez pro país foi algo, enfim, não só a relação das drogas, mas ele abria as prisões e libertava as prisões e permitia que elas chegassem no meu país. [limpando a garganta] com a política de fronteiras abertas do Biden com a Camala, com a Câmala, vocês se lembram, ela era a quizar das fronteiras. Isso foi uma um desastre e agora está consertado. E agora

ainda tem esses números. São zero pessoa cruzou a fronteira, as nossas fronteiras pela a fronteira sul. Zero nos últimos 12 meses. E nós tínhamos milhões de pessoas. Parece que foram 25 milhões de pessoas no governo Biden e na maior [limpando a garganta] parte eram traficantes, pessoas que escaparam, enfim, tod tô falando assim, todas as prisões, não tô falando só da América do Sul, não tô falando do Congo, tô falando de todo o mundo. As as prisões foram esvaziadas e

os presidiários foram jogados no nosso país. Tivemos os piores assassinos que nunca deveriam ter entrado no nosso país e andaram, chegaram andando no país nessa política de de fronteira aberta. Bom, próxima pergunta.

Diga o nome, por favor. Eu sou Astal da NTD da Times. Você falou do, o senhor falou do comunismo e que deve ter uma chamada para os americanos em caso dos perigos do comunismo. E o senhor está agora num palco global. Qual seria a sua mensagem para pessoas que vivem sobre regimes comunistas e socialistas e pessoas também que vivem em democracias na Europa e na América e que não percebem o quanto o comunismo está perto delas?

Olha, eu acho que a palavra comunismo é é algo porque ela é muito fácil de vender. Eu seria o maior comunista do mundo e eu estaria ali com Lenin e ele dizia que seria bom para todo mundo e que você teria casa de graça. Todo mundo todo mundo gostaria de ter casa de graça. E mas enfim, você tinha assassinos por todo lado. Munismo foi um desastre.

Ele foi eh eh enfimado durante milhares de anos sob nomes diferentes, mas é a mesma coisa. Eu acho que eu vou muito bem com as com os hispânicos, por exemplo, os republicanos têm um número record e os hispânicos têm porque tem esse e eu tenho esses números com eles, porque eles vêm de país que eram essencialmente comunistas ou socialistas radicais ou comunistas, enfim, não tem quase a diferença. Quando eles falam sociais democratas, parece bonito, mas não é bonito, é perigoso também. E eu falo disso, eu falo disso no TikTok, eu falo aqui, mas nunca nunca deu certo e nunca vai dar certo. O que está dando certo são os Estados Unidos. Nós temos mais empregos

do que nunca tivemos. As pessoas estão ganhando mais do que nunca. Tô falando de trabalhadores. Trabalhadores estão ganhando salários maiores do que nunca. E é o melhor sistema. Tem falhas, mas

tudo tem um pouco alguma falha. Mas tem sido incrível e o que eu quando eu vi o que aconteceu, essas pessoas, enfim, que são uns perdidos, né? E eu vejo é muito perigoso. As pessoas fizeram declarações, enfim, sobre o comunismo. E eu acho que esse país, com o que está acontecendo nos arredores é mais perigoso do que era na segunda, primeira na Segunda Guerra Mundial.

Por exemplo, quando a gente fala do 11 de setembro, quando a gente fala de Pe Harbor, foi um perigo muito grande. Eu acho que o conceito do Oente virar comunista é um problema, porque uma coisa que acontece com comunista que você nunca consegue voltar atrás. Você morre. Você morre uma morte horrível de miséria completa.