---
video_title: "Eleições 2026: confira a agenda dos candidatos à presidência | BASTIDORES CNN"
video_id: OmDig4uidjM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OmDig4uidjM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Nesta sexta-feira (4), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cumpre agenda de campanha em Juazeiro do Norte, no Ceará. Flávio Bolsonaro (PL) faz campanha em São Carlos, no interior de São Paulo. Ronaldo Caiado (PSD) permanece em São Paulo, onde participa de compromissos e uma coletiva de imprensa. Renan Santos (Missão) faz campanha em Recife. Romeu Zema (Novo) também está em São Paulo e participa de uma sabatina da CNN Brasil. Augusto Cury (Avante) cumpre compromissos em São José do Rio Preto, no interior paulista. #CNNBrasil #eleicoes
  #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos ver agora os compromissos de campanha dos candidatos à presidência mais bem colocados nas pesquisas. O presidente Lula tem agenda em Juazeiro do Norte, no Ceará. Ele participa de uma caminhada ao lado do governador Elumano de Freitas às 6 horas da tarde. Flávio Bolsonaro cumpre a agenda em São Carlos, no interior de São Paulo. Pela manhã, ele visitou o hub de inovação, o Novo Olab e depois de um comício em frente ao mercado municipal.

Ronaldo Caiado permanece em São Paulo, onde passou por Sabatina no Wall e na Folha de São Paulo. Agora à tarde ele visita o escritório de engenharia do Google no IPTE às 3:30 e dá uma coletiva de imprensa. Às 7 da noite participa de uma sabatina ao vivo para o programa Veja em Foco. Renan Santos faz campanha no Recife. 3:30 da tarde ele se encontra com apoiadores no aeroporto. 7 da noite tem

coletiva de imprensa e faz comício às 8 horas em Olinda. Romeuzema continua em São Paulo. Pela manhã participou de Sabatina do Estadão e depois se reuniu com representantes da União Santa Efigênia. E às 9 horas da noite, então Zema participa da Sabatina aqui na CNN Brasil. Augusto Curi do Avante está em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo.

Ele almoça com representantes do Lid. A partir das 2 horas da tarde visita a Faculdade Regional de Medicina, vai ao Mercadão Municipal no Calçadão e no Jornal Diário da Região. Às 6:30 ele participa de um evento sobre saúde mental e intoxicação digital. Romeuzema do Novo fez uma declaração que chamou atenção durante um encontro com comerciantes em São Paulo. Ele disse que na avaliação dele, abre aspas, mulheres são mais honestas do que homens. Fecha

aspas. O candidato perguntou se alguém se lembrava de uma mulher envolvida no caso master. Um dos presentes citou a esposa de Alexandre de Moraes. Izema respondeu que ela seria uma vítima dele mesmo. Mais tarde, questionado sobre a fala, o candidato mudou o tom, disse que não conhecia o caso em profundidade e ironizou a possível atuação do escritório dela em episódios ligados ao Banco Master. Vamos assistir a um trecho

dessa entrevista. Ministro do Supremo precisa ter isenção. Ministro do Supremo, que é consultor jurídico de bandido, não pode continuar no cargo. Acho que ele deveria ter falado isso. Acho que isso ele não falou, não.

>> É, eu falei, vale lembrar, sem conhecimento de causa, né? Acho que ninguém é inocente por acaso, não. Com certeza. Ela que tem, eu acho que o escritório mais rentável de advocacia do Brasil deve ter plena ciência do que está fazendo. E até eu recomendaria a ela abrir filiais em Nova York, em Tóquio, em Londres, em Paris, que eu tenho certeza que ela vai conseguir excepcionais contratos, né, devido o elevadíssimo grau de conhecimento jurídico que ela tem. Acho até um

desperdício.