---
video_title: "Governo já esperava por tarifas e prepara reação | BASTIDORES CNN"
video_id: RdBVzz03qcQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdBVzz03qcQ
video_date: 2026-07-15T15:37:28+00:00
video_description: |
  Na iminência de um anúncio oficial, o governo federal já trabalha com o cenário da confirmação de uma nova tarifa dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Integrantes do Palácio do Planalto avaliam que a decisão está praticamente tomada por Washington e preparam, agora, uma resposta assim que o anúncio oficial for feito. A avaliação interna é de que não há, até o momento, qualquer indicação clara sobre quais setores brasileiros poderão ser poupados. Conforme antecipado pela CNN, o chefe do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca), Jamieson Greer, disse a interlocutores do governo Lula que já levou para o presidente Donald Trump a recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros, mas sinalizou um aumento da lista de exceções. #CNNBrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitt
---
E eu trago para vocês como hoje de manhã reagiam esses interlocutores do Brasil com o governo americano. Já na eminência desse anúncio, o governo federal começou a trabalhar com esse cenário da confirmação de uma nova tarifa dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Conversei com integrantes do Palácio do Planalta, auxiliares de Lula para as relações internacionais, fazendo uma avaliação hoje cedo que a decisão, sim, já estava praticamente tomada. Foi esse o sentimento depois que eles saíram da reunião de ontem. Agora, uma resposta assim que o anúncio oficial for feito, vai ser dada pelo Brasil. A

avaliação interna no Planalto, no Itamarati é de que até o momento não há qualquer indicação clara ou não havia, né, uma hora atrás sobre os setores brasileiros que poderiam ser poupados desse tarifácio. A expectativa é que detalhes, incluindo essa lista de produtos atingidos, sejam divulgados pelas autoridades americanas junto à decisão final do tarifaço, como a gente antecipou no final da tarde até hoje de cedo. O governo evitava cravar que haveria exceções. O tom era de muito pessimismo. No governo brasileiro, a percepção é de que a pressão da indústria dos Estados Unidos teve forte peso nesse processo. Interlocutores

classificam o movimento como uma postura protecionista dos Estados Unidos que leve em conta a defesa de seus interesses internos em detrimento das relações comerciais com o Brasil. Esses interlocutores me recordaram que o governo acompanha há um ano a possibilidade da adoção de medidas pelos Estados Unidos em razão da sessão 301 da investigação dos Estados Unidos e desde então vem buscando intensificar essas negociações diplomáticas. Agora, porém, a orientação é aguardar a confirmação oficial antes de qualquer reação. Assim que trouxemos o break news, já fui atrás também de alguns ministros da própria SECON para saber se haveria nota, repercussão, alguma fala do presidente sobre o assunto, mas até o momento estão todos em silêncio. A expectativa é que só depois da divulgação oficial das tarifas, a SECOM, a Secretaria de Comunicação Social, publique uma nota reforçando a posição do governo brasileiro em defesa da soberania e com detalhes sobre as relações comerciais entre os dois países.

Ontem, como a gente contava, na terça-feira, a véspera do prazo final pro anúncio das medidas, o governo divulgou uma nota depois da última reunião entre representantes brasileiros e do comércio dos Estados Unidos, né, junto ao representante do comércio, Jameson Greer. O encontro reuniu equipes do Ministério da Indústria, Ministério das Relações Exteriores e da Assessoria Especial da Presidência. Logo depois, saiu uma nota em que o governo voltou a criticar as medidas e afirmou que foi reiterado nesse encontro o caráter injusto da aplicação das recomendações já divulgadas, tanto da tarifa de 25% da sessão 301, quanto da sobretaxa de 2,5% relacionada ao tema do trabalho escravo, que é trabalho forçado, que é também eh direcionado a outros países, né? No caso da sessão 301 é somente ao Brasil. A gente vem com Larissa Rodrigues agora pra gente poder repercutir o assunto.

Lari, você tava aqui no live CNN quando teve o break news, né? Tomou um susto. Eu também, todos nós. >> Por enquanto a gente tava ali tentando colher a percepção do governo. Mas enfim, acertamos, né, Larissa? a gente

tava falando do pessimismo já há alguns dias e da tal lista de exceções que foi uma virada de chave nas audiências dos Estados Unidos pelos empresários, porque houve ali a percepção de que como os empresários americanos estavam muito alinhados ao discurso do Brasil, houve um certo convencimento para que essa lista de exceções fosse ampliada. Larissa, ontem eu te perguntei, vou voltar a te perguntar de novo sobre a a as possíveis exceções, né? Quais são os setores que podem entrar nessa lista? A gente não tem detalhes ainda, né? Só expectativa.

>> Tudo bem, Tainá Uribe, boa tarde. Boa tarde para quem tá em casa acompanhando a gente. Vamos lá. Assunto do dia. O que que a gente tem até agora colocado? Como

você trouxe? Vai ter sobretachação, vai ter tarifaço diferente. Inclusive o empresariado e vem veio nesse tom agora com que eu tava conversando, diferente do que Lula disse na segunda-feira. Não vai ter tarifáço e ninguém entendeu aquela falha. É uma das críticas do setor empresarial. Mas ainda não se sabe

se essa sobretaxação é imediata. Essa é a principal, é o principal questionamento que eu ouvi agora nesses 15, 20 minutos. A gente tá nessa apuração constante porque acabou de sair essa notícia importante do Daniel Hitner de que, né, o representante comercial avisou de fato o governo brasileiro que vai ter uma sobretaxação, mas também ainda não tivemos a oficialização disso via Donald Trump. A gente tá aguardando isso, deve acontecer agora à tarde. Brincava mais cedo na torcida para acontecer, né, durante o bastidores, pra gente poder trazer isso ao vivo para vocês que estão acompanhando. Mas ainda

não se sabe e esse é o grande questionamento do empresariado. Vai ser imediato porque eles estão trabalhando para que não seja de forma imediata. Um segundo detalhe, o quão maior vai ser essa lista de exceções respondendo a sua pergunta, Tainá. Neste momento há uma certeza apenas de que 11 produtos devem entrar nessa lista. Eu ouvi isso de todos os lados, porque são 11 produtos que são essenciais para os norte-americanos, que são usados lá como matériapra, a gente envia para eles poderem alimentar a indústria. Nesse

bolo entra, por exemplo, eh, álcool e entra também o granito paraa construção civil norte-americana. Outras possibilidades, Tainá, que eu tenho ouvido, a Turma do Aço tá um pouco otimista, conversei mais cedo, por quê? Na primeira sobretação sofreu muito, mas houve algumas sinalizações, segundo as minhas fontes, de que dessa vez eles podem ser menos sobretaxados. Outro setor que tá ali às vezes otimista, mas também não houve nenhuma manifestação oficial por parte dos Estados Unidos. É o setor de calçados. Na tá com medo, mas

disseram que quem sabe vai acontecer. Aí daqui a pouco a gente vai desmembrando isso. Mas o agro, o agro também não teve sinalização, mas espera que aconteça mais ou menos o que aconteceu na primeira vez, ou seja, carne, café, esses produtos também que os norte-americanos, suco de laranja, você sempre comenta, né, Uribi? Que os norte-americanos muito usam muito na sua alimentação, consomem muito no dia a dia. Essa é a expectativa por agora. Ai,

excelente. Larissa já traz pra gente até uma antecipação do que pode vir nessa lista. Por enquanto a gente tem a confirmação de que o governo brasileiro sabe, já foi informado de que haverá taxação. Só no final do dia a gente vai ter detalhes. Até lá a gente vai tentando apurar aqui em conjunto. Lari,

fica com a gente daqui a pouquinho >> você tá convocada de novo, Uribe. Bora girar. >> Tem uma ponto que um ponto que você disse que é muito importante, que é a questão dos calçados. Dificilmente eles devem colocar os calçados na lista de exceções. É o que me dizem fontes do governo brasileiro, porque os Estados Unidos já encontraram outros compradores de calçado sob medida. Então é um setor

que vive uma crise no Brasil primeiro porque o mercado interno brasileiro tá comprando muito calçal da China que é muito mais barato. Marcas de chinelo, Havaianas, Grender, essas marcas estão em crise há bastante tempo. Aço é muito difícil também porque é um dos um dos objetivos de Donald Trump é reindustrializar a indústria americana. Agora, pescados tem ali um cenário positivo, assim como o agronegócio. Máquinas também acreditam que eu tenho um cenário positivo, que podem entrar algumas delas e alguns acessórios na lista de exceções. Vamos esperar agora,

por quê? Porque a decisão final é de Donald Trump. >> Isso, essa informação que nós temos em primeira mão do Daniel Hitner é o que o Greenner vai recomendar a Donald Trump. >> Mas vai que ele chega e recebe essa informação e fala: "Vamos deixar isso para depois." Exatamente. Pode ser que o

próprio Donald Trump diga não, mas toda a tendência leva à taxação. Resta saber qual vai ser a posição do Donald Trump. >> Principalmente se é imediato também, né? É um grande questionamento. >> Ele pode dar um período de tolerância, como deu em outras taxações.