---
video_title: "Vorcaro volta à cela especial da PF em Brasília | LIVE CNN"
video_id: dpdwsAtngg8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dpdwsAtngg8
video_date: 2026-05-25T15:11:53+00:00
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está de volta na cela especial da PF (Polícia Federal) em Brasília, depois de uma autorização do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça. Segundo a apuração do analista de Segurança Pública da CNN, o pedido foi feito após reclamações de Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Inclusive essa coisa de não de relação com o ministro, porque a gente que vê de fora pensa, não, ministro só faz o olhar técnico, não tem relação, não tem cafezinho. Oi, Jonas Maia, vamos aqui ainda sobre Daniel Vorcaro, porque é tanta mudança, não porque tá na superintendência, não, porque não sei o quê, se é papuda, não, você é papudinha, não, se é outro outra penitenciária federal, não, porque aí na superintendência tem uma sala, mas tem uma cela. Como é exatamente o local onde Daniel Vorcário está neste momento? >> Elisa, pelas minhas contas, é a oitava transferência do Daniel Vorcário desde que ele foi preso no lado do dia 4 de março. A gente tem a imagem, então, agora para relembrar quem talvez tenha se esquecido do local onde ele está neste momento. Ele foi esse fim de

semana já transferido por determinação do ministro André Mendonça, contra a vontade inclusive da própria Polícia Federal. Ele voltou para essa sala que foi transformada em cela. E a gente consegue ver que tem uma cama, tem um frigobá, tem um banheiro privativo, tem um armário de madeira e também tem uma janela que dá de frente para o jardim da Polícia Federal. A defesa dele, inclusive na semana passada, quando ainda o Juca era advogado principal dele, pediu para ele sair da carceragem onde ele tava, que era banho gelado, tinha um vaso sanitário embutido no chão. Ele reclamou bastante, até o horário foi reduzido da do seu advogado também. E agora ele voltou para essa

sala transformada em cela para dar mais andamento nessa tratativa aí, nessa negociação de uma proposta delação premiada. Ele disse que naquela naquele local que ele tava antes era ruim, era frio, era escuro, não tinha como pensar e como levantar novas informações para a proposta de delação premiada que tá sendo analisada pela PGR, mas que eles estão agora mudando aí em tese essa estratégia junto à Polícia Federal também. Então esse é é a imagem que a gente traz também para quem talvez tenha se esquecido. Só um detalhe, a TV não tá mais lá. Então, Daniel Vocara não tá com televisão como aparece nesse vídeo, mas todo o resto que compõe, os itens que compõem essa sala aí transformada em cela, era um depósito na Polícia Federal antes, é onde ele tá nesse momento aí e hoje inclusive tá recebendo agora a a visita do advogado Sérgio Leonardo, que continua no caso. Elisa,

>> você vê então ele Jonas narrando ali todo o ambiente, até inclusive o que o que eventualmente pode ser que não tenha mais ali dentro. E a gente compreendendo como é que é esse vai e vem, essa vida agitada de quem está nessa condição, né, de você não ter acesso à liberdade, não pode fazê-lo tá preso e até que ponto a colaboração, se sair, vai privilegiá-lo ou trazer algum tipo de benefício em mais uma provável mudança de cela ou de sala. Aqui a gente vai entre o C e o S numa rapidez enorme. Ele Jonas Maia, muito obrigada. da Clarissa Oliveira também.