---
video_title: "Veja os preparativos para a Parada LGBT+ em São Paulo | AGORA CNN"
video_id: UgKm8b-dR_8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UgKm8b-dR_8
video_date: 2026-06-06T13:01:24+00:00
video_description: |
  A 30ª edição da Parada do Orgulho LGBT+ de São Paulo, que será realizada neste domingo (7), na capital paulista, contará com mais de 1,5 mil policiais para reforçar a segurança do evento. Além da Polícia Militar, delegacias da Polícia Civil terão equipes reforçadas durante a parada, com apoio da Delegacia de Crimes Raciais e Delitos de Intolerância (Decradi). #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/parada-lgbt-em-sp-tera-seguranca-reforcada-com-mais-de-15-mil-policiais/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos juntos dar uma olhada nas atualizações e as principais informações dos nossos repórters que estão espalhados pelo Brasil. Olha que lindos. Temos Natália Lauksen, Cléber Rodrigues, direto do Rio de Janeiro. E eu começo olhando pra Nati por amanhã, gente, São Paulo recebe a 30ª edição da parada do Orgulho LGBT mais evento que vai ter uma segurança super reforçada, além de monitoramento por drones também, câmeras. E a Natália Laen traz pra gente um pouco mais sobre esses detalhes, sobre toda essa expectativa. A gente

sabe que São Paulo, a capital paulista e a Avenida Paulista já tá muito acostumada a receber esse evento que traz aí milhares de pessoas pras ruas. Conta pra gente um pouco sobre como é que tá então essa preparação. Nati, bom dia para você, >> Muriel. Bom dia para você também, para quem tá com a gente aqui nesse sabadão na CNN. Olha, um evento histórico, uma edição histórica, 30 anos da parada LGBT mais aqui na capital paulista. Deve

reunir milhares ou quem sabe até milhões de pessoas nesse domingo aqui na Avenida Paulista, justamente nesse ponto aqui de concentração próximo ao MASP. E justamente para isso, né, para reforçar a segurança durante o evento, mais de 15 agentes já foram escalados para atuar amanhã durante todo o percurso do evento. Concentração começa às 10 horas da manhã. Também vai ter monitoramento com drones e câmeras de segurança e também as equipes espalhadas em pontos estratégicos de todo esse percurso. O esquema então envolve tanto a Polícia Militar quanto também policiamento de trânsito e corpo de bombeiros. O que a

gente sabe também é que a Polícia Civil vai atuar no entorno aqui da região do evento, justamente para tentar combater e coibir os crimes de furto, de assaltos e também de roubos, principalmente de celulares. No ano passado, oito pessoas foram presas e a operação conseguiu aí recuperar mais de 20 aparelhos celulares. Outra questão que a gente traz agora falando da grande festa que deve acontecer nesse 7 de junho aqui na capital paulista, cerca de 15 trios elétricos vão estar aí guiando essa multidão durante a celebração. Eh, artistas como Pablo Vitar, Glória Gruve, Urias e Melody vão conduzir toda essa festa. uma edição histórica, como a gente vem falando, justamente por marcar aí os 30 anos dessa parada livre, parada do orgulho LGBT aqui na capital paulista. E também a gente vai estar

aqui com a CNN acompanhando toda essa festa amanhã, todo esse percurso que vai acontecer então aqui na Avenida Paulista, como eu falei, a partir das 10 horas da manhã. formação importante também. A gente sabe que houve um crescimento de mais de 40% nas demandas de viagem com destino à capital paulista justamente nesse fim de semana. é um aumento em relação ao mesmo período do ano passado. Então, esses números têm apontado aí que a festa tende a ser grande, que deve reunir aí milhares e milhões de pessoas de todo o país e quem sabe também do exterior. Muri,

>> perfeito. A gente sabe que vai lotar e a gente vai continuar acompanhando por aqui. Obrigada, viu, Nati? E a gente vai falar agora ainda sobre segurança pública, porque o Ministério da Justiça e Segurança avançou para criar um Banco Nacional de Dados sobre facções criminosas. grupos paramilitares e a ideia é justamente tentar integrar as informações para fortalecer as investigações. E é por isso que o Cléber

tá aqui com a gente para nos trazer os detalhes, então, sobre esse movimento que é feito logo depois que aquela denominação de como terrorista, né, PCC e também Comando Vermelho, começou a valer essa denominação lá nos Estados Unidos. Explica pra gente, Cléber, um bom dia para você.

Explico sim, Muriel. Bom dia para você também. Bom sábado para quem tá acompanhando. Sábado aqui no Rio de temperatura amena, viu, Muriel? agora fazendo 20º, um sol bem agradável aqui na capital fluminense. Sobre esse

assunto, Muriel, ontem, portanto, o Ministério da Justiça, da Segurança Pública anunciou a criação desse grupo de trabalho que vai tem como objetivo elaborar um grande banco nacional de dados sobre milícias, grupos paramilitares e também facções. De acordo com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, esse grupo vai definir como será feito o trabalho de compartilhamento das informações, os mecanismos de segurança, a governança do banco de dados e a integração entre os órgãos envolvidos. A proposta é que esse Banco Nacional, segundo o Ministério, reúne informações sobre integrantes, colaboradores, financiadores e pessoas ligadas a organizações criminosas consideradas ultraviolentas. também devem ser armazenados, dados sobre a estrutura dessas organizações, as áreas de atuação, as conexões financeiras com outros países, além de registros de investigação e atividades de inteligência. Seu ministério também informou que esse grupo de trabalho criado, anunciado ontem, portanto já em atuação, vai ter a participação de diversos órgãos de segurança, a Polícia Federal, a PRF, o Ministério Público Federal, além de conselhos que representam tanto a Polícia Civil quanto a Polícia Militar. Isso em âmbito

nacional, né? Em cada estado, nós temos aqui representantes dessas polícias civis e militares. Temos, portanto, a criação desse grupo anunciado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, no mesmo dia em que os Estados Unidos passaram a classificar de forma efetiva tanto o CV quanto o PCC, como grupos terroristas, eles agora compõem uma lista de mais de 90 grupos que já são classificados pelos Estados Unidos como terroristas, como por exemplo o Ramá e a Alqaida. Eu volto contigo, Muriel. M.