---
video_title: "Eleitorado latino de esquerda sofre com governos inconsistentes, diz especialista | WW"
video_id: feZEY-oM0L0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feZEY-oM0L0
video_date: 2026-06-23T02:59:37+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Mário Braga, analista para a América Latina da Rane, comentou a vitória de Abelardo de la Espriella, candidato da direita, na eleição presidencial da Colômbia. Segundo ele, o eleitorado latino de esquerda sofre com governos inconsistentes que falham na entrega de resultados, o que faz a direita ganhar destaque na América Latina. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a gente consegue ver que tipo de padrão fora a claríssima, né? A gente viu isso acontecer no Chile, Mário, na Argentina, a gente viu isso boa medida. Estamos vendo isso no Peru, agora na Colômbia e o Brasil também. As pesquisas indicam eleitorado claramente rachado ao meio, com pouco espaço a qualquer eh candidato, eh, fora os dois lados do espectro político, tá? Agora, eu eu sou um adepto daquela frase A vingança da geografia, que significa é o título de um livro muito famoso, muito lido, eh escrito pelo Kean nos Estados Unidos, que diz o seguinte: "No fundo, o que predominam são as condições históricas, culturais, econômicas e políticas locais.

Elas são determinantes e elas são diferentes se a gente considera todos esses países." Eu tô colocando o Brasil no meio disso aí também. Porém, qual seria o denominador comum se ele existe na sua análise? >> Perfeito, William. Eu ia trazer exatamente para esse ponto de tentar entender eh de que maneira existe eh um padrão comum que a gente pode tentar enxergar na região, claro, com as suas especificidades e as diferenças entre os países, mas o que a gente tem visto ao longo dos últimos ciclos eleitorais, as últimas décadas, é esse eh balanço de um lado pro outro do espectro político. Eu

acho que a gente não pode colocar isso na conta, eh, né, de uma mudança ideológica, de um eleitorado que tá pendendo da direita pra esquerda, como se fossem as propostas pragmáticas ou propositivas de um lado ou outro do espectro político. E aí quando a gente tenta entender [limpando a garganta] eh o que tem de comum eh na região, eu acho que a gente tá falando de países que com diferentes ritmos de crescimento econômico, diferentes níveis eh de atividade, seja agrícola, industrial, mas que tem ainda uma deficiência muito grande na prestação de serviços públicos, na capacidade eh de transformar uma riqueza de exportação de commodities em melhora de qualidade de vida. eh países que estão eh em rankings eh lá embaixo em relação à corrupção, em relação à distribuição de renda. Então são países em que os governos quando chegam ao poder eh acabam tendo tanto uma eh capacidade, seja fiscal, seja eh propositiva, de transformar políticas públicas em melhora de qualidade de vida. E aí a gente pode fazer um parêntese, por exemplo, pro que foi o bound commority dos anos 2000, que aí a gente tinha uma tendência eh muito forte global que favorecia, né, aquela ideia de que uma maré alta levanta todos os barcos. Mas tirando esses ciclos eh

super ciclos ou que vão afetar eh de uma maneira positiva todos, a gente tem a cada um ou dois ciclos eleitorais uma dissatisfação muito grande do eleitorado, levando eles a punir o incumbente. Então quando há 8 anos atrás a pergunta era: "Ah, tem a maré rosa, né, a famosa pink tide na América Latina, se tratava de uma maré em favor da esquerda? Na verdade, a gente tinha um conjunto de governos de direita que não tinha sido capaz de entregar resultados e por isso os eleitores estavam dando uma chance a oposição de chegar ao poder. Eu acho que agora o que a gente vê com essas sucessivas eleições de líderes de direita e como você vem destacou a questão tanto economia quanto segurança, é o encerramento desse ciclo, esse descontentamento com a incapacidade de entregar resultados e os eleitores migrando para uma alternativa agora à direita. Yeah.