---
video_title: "Educação domiciliar traz benefícios ou prejudica ensino? | O GRANDE DEBATE"
video_id: hGd02EJvags
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGd02EJvags
video_date: 2026-07-02T03:14:44+00:00
video_description: |
  A oposição voltou a se mobilizar pela regulamentação do homeschooling no Congresso. Aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) tentam destravar uma das principais bandeiras da gestão anterior por meio de um pedido de urgência para o projeto que regulamenta a educação domiciliar no Brasil. Os vereadores Adrilles Jorge (União-SP) e Luna Zarattini (PT-SP) debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos já por ação. A oposição voltou a se mobilizar pela regulamentação do homchooling no Congresso Nacional. Aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro tentam destravar, vão lembrar, uma das principais bandeiras da gestão anterior por meio de um pedido de urgência para o projeto que regulamenta a educação domiciliar no Brasil. Requerimento foi apresentado pelo senador Magno Malta do PL. recebeu o apoio de outros 24 senadores e na justificativa, os parlamentares dizem que a proposta oferece segurança jurídica às famílias que optam pelo ensino domiciliar. O

avanço pode ir na contramão da avaliação de especialistas em educação que apontam riscos paraa fiscalização, para proteção de crianças e adolescentes, incluindo identificação de situações de violência, abuso sexual, exploração do trabalho infantil, entre outras violações de direitos. Vamos voltar ao debate. Vereador Adriles Jorge concorda ou não? homeschooling pode trazer benefícios ou prejudica o ensino? >> Depende como ele é feito. É simples

assim. O homchooling deve ser um direito a qualquer família que queira praticar, segundo as diretrizes e as leis dentro e as regras dentro da lei do homeschooling, que já entabula. Exatamente. Você não vai a a a estudar seu filho, você não vai educar seu filho baseado em qualquer premissa. Você tem regras, você tem que fazer provas, você tem que atestar a evolução do do cognitiva do seu filho, ah, em conteúdos como matemática, português, história.

Você tem hoje o cenário de uma educação absolutamente catastrófica no Brasil, ideologizada, ideatizada, doutrinada. Eu falo por experiência própria, desde a mais terra infância até a faculdade, eu li toda a literatura marxista. nem um autor liberal, nem um autor essencialmente cristão, nem um autor essencialmente conservador. Ou seja, existe uma doutrinação permanente e até que a gente faça uma reforma escolar profunda, a gente pode ter e deve ter, segundo diretrizes e regras específicas para estabelecer o bom convívio social das crianças, o não abuso paterno, a o mérito intelectual e oérito social dos pais que decidirem eventualmente educar seus filhos. Tem uma crítica só ao homchooling. Ainda é um projeto de

elite, realmente afeta menos de 1%. O pai de família não tem possibilidade de trabalhar 8, 10, 12 horas por dia, ainda educar seus filhos, já nem tem conhecimento suficiente para fazê-lo enquanto tal ou contratar uma governanta ou uma tutora dos seus filhos. Esse é um problema. Mas o direito que assiste um pai, uma mãe, de querer que seu filho não seja ideologizado, não seja manipulado, sobretudo seja dessensibilizado para causas cristãs ou conservadoras de expansão da possibilidade de interpretar a realidade, seja ideatizado e transformado em militante para depois da faculdade, em vez de ser um jornalista, um bom advogado ou um bom administrador, virar um militante de esquerda, que é o que acontece. da Rede Globo, por exemplo, é um exemplo disso. Só tem

militante, estudante de comunicação lá, vira militante em favor da causa esquerdista. Então, Romschooling é uma maneira de enfrentar essa ideatização, esse colonialismo que a esquerda faz das escolas, na maioria, infelizmente, das escolas públicas municipais, estaduais do país. >> Vereadora, aluna, concorda homeschooling traz benefícios ou prejuízos? A proposta de homeschooling para mim não tem responsabilidade e nem compromisso com a educação e tampouco com a proteção das crianças e dos adolescentes. E tratar de educação e de proteção das crianças e dos adolescentes é coisa séria e não deve ser levada, né, para um debate eleitoreiro, eleitoral. diversas

entidades, diversos educadores já se posicionaram de forma contrária a esse tema, justamente porque o homchooling existia antes da gente ter um sistema educacional. Em 1988, na nossa Constituição, nós garantimos o direito da criança e do adolescente à educação. Então, a escola não é apenas um equipamento educacional, vai muito além disso. É na escola que a criança, que o adolescente tem convívio, eh tem eh encontro com o diferente, eh aprende, se forma como um cidadão. A escola promove diversas atividades culturais, explortivas, alimentação escolar, que é fundamental para diversas famílias, né, no nosso no nosso país. E algo muito

sério que nos chama atenção é uma questão preocupante do isolamento da criança quando há questões de violência doméstica com essa criança. Segundo o anuário de segurança pública, 70% de estupros de menores de 14 anos acontece no ambiente doméstico. E é quando conhecida, né, quem fez esse abuso, grande parte são conhecidos da criança e é na escola que essa criança pode fazer essa denúncia. Inclusive isso acontece muito, né, no ambiente escolar. E é na escola que essa criança também se forma como um cidadão, também adquire respeito com um para com o outro. É na

escola que a gente tem esse aprendizado e esse é um direito conquistado do povo brasileiro a duras penas. Por isso, eu acredito que o debate de homeschooling avançar na questão da educação e tampouco da proteção das crianças e adolescentes.