---
video_title: "Lula defende investir em defesa para \"ninguém meter o nariz no país\" | CNN 360°"
video_id: 9OgVDawbiPk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OgVDawbiPk
video_date: 2026-07-24T19:43:52+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) defendeu nesta sexta-feira (24) investimentos na área de defesa "para não deixar ninguém meter o nariz no país". Ele afirmou haver "loucos pelo mundo querendo fazer guerra" e disse que os investimentos em defesa não podem ser algo "secundário".  #CNNBrasil  
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula defendeu hoje investimentos na área de defesa para, nas palavras dele, não deixar ninguém meter o nariz no país. Vamos ouvir o que disse o presidente da República em uma agenda em Jacareí, no interior de São Paulo. >> A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com o Equador. A gente tem a Asca na nossa frente e a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as Forças Armadas. bem

preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país. e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o niz no nosso país. >> Bom, e entrou em vigor hoje uma nova sobretaxa a produtos brasileiros, agora de 12,5% imposta pelos Estados Unidos. O governo brasileiro reagiu, voltou a falar em reciprocidade. Gabriela Veras é quem volta conosco, vem conosco, aliás, ao vivo, entrou nos nossos destaques do 360, mas agora trazendo a informação completa pra gente. Muito boa tarde,

bem-vinda, Gabriela. >> Oi, Uri. Boa tarde para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no 360. Pois é, a gente já tem uma reação muito clara, né, do governo federal. Com relação a essa taxa que passa a valer a partir de hoje, imposta pelo governo dos Estados Unidos de 12,5%, sob a justificativa de que países, né, que estão eh recebendo essa taxação, não eh diminuíram o trabalho forçado no país.

Então, é uma questão que já vinha sendo anunciada há alguns meses. O governo brasileiro emitiu uma nota rechaçando essa decisão do governo norte-americano. Tem alguns pontos importantes nessa nota que foi emitida pelo governo pelo Palácio do Planalto. A gente começa falando aqui que traz trata sobre de fato rechaçar, né, essa decisão do governo norte-americano e trata também sobre o início dos trâmites para aplicação da lei da reciprocidade. uma das possibilidades que foram levantadas pelas autoridades brasileiras em caso de aplicação dessas sobretaxas.

Além disso, o governo disse que não existe base legal para sustentar a política comercial proteista que vem aí, portanto, dos Estados Unidos. Em um outro ponto, governo brasileiro acusa o escritório do representante comercial dos Estados Unidos de manipular temas importantes como esse do trabalho forçado. E por fim, o país reconhece que já foi e reconhecido em diversos momentos, que tem inclusive dados sobre isso, né, de que a Organização Internacional do Trabalho já tem aí de forma clara compromissos que foram assumidos pelo Brasil no combate de fato ao trabalho forçado. Então são diversos pontos que o Brasil traz, que o governo brasileiro combate, né, ao trabalho forçado e que o governo brasileiro, as autoridades brasileiras elencam como uma questão, um fato aqui pro país e que tratam aí, portanto, a aplicação dessa taxa de 12,5% dessa nova taxa imposta pelo governo dos Estados Unidos como uma medida comercial injusta. Além disso, a gente traz aqui também, Iuri, que na quinta-feira, né, o escritório comercial dos Estados Unidos confirmou a aplicação contra os países, né, e ressaltou o seguinte, que as alíquotas para 10%, de 10% na realidade são para países que, de acordo com o escritório comercial comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente as proibições à importação de trabalho forçado e que as tarifas de 12,5% iriam para países que não se comprometeram eh ao combate aí do trabalho forçado e que esse, portanto, seria o caso do Brasil. questão que vem

sendo aí eh levantada pelas autoridades brasileiras como uma questão injusta e que é combatida já há bastante tempo. Inclusive, a gente tem aí uma fala do ministro da indústria, comércio e serviço, Márcio Elias Rosa, onde ele trata de uma forma aí mais resumida sobre esses pontos, né? fato de o Brasil de fato não concordar com a aplicação dessas taxas, de poder acionar esse mecanismo criado a partir da lei da reciprocidade e de também eh começar eh uma nova rodada, digamos assim, uma nova série de renegociação para impedir, né, que de fato essas taxas que foram eh recentemente anunciadas pelo governo dos Estados Unidos continuem em vigor. A gente tem aí um trecho da fala do ministro. Vamos acompanhar >> o Brasil no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira e de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula, e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil.

e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções.