---
video_title: "Trump defende interesses dos EUA às custas de tarifas externas; veja análise | CNN 360º"
video_id: cmuBptebsaI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cmuBptebsaI
video_date: 2026-06-02T19:56:29+00:00
video_description: |
  A analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta comentou a decisão do USTR (Representante Comercial dos Estados Unidos) de propor tarifas de 25% ao Brasil. Para Magnotta, o presidente Donald Trump adota a defesa dos interesses dos EUA às custas de tarifas externas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente chama a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, já entre nós. Muito boa tarde para você, minha querida. Como é que as políticas domésticas externas também aqui do Brasil e dos Estados Unidos estão se misturando? Manhota. >> Pois é, Débora, boa tarde a você, ao Yuri, e a todos que estão conosco nessa que é mais uma cena de uma sequência, né, na última semana de tensionamento crescente entre o Brasil e os Estados Unidos. E essa sua pergunta, Débora, ela

é excelente e me dá a chance, inclusive, de continuar a análise que fazia o América um pouco antes, porque cada vez mais fica difícil separar o que é agenda doméstica, o que é inclusive agenda eleitoral e de criação de legado daqueles que ocupam o poder nos países e o que eles eh constróem tentando projetar poder eh no exterior, né? a gente tá diante de uma típica circunstância em que o que importa é debater a política da política externa. Se a gente olhar pro pros últimos dias, né, primeiro a designação de PCC e Comando Vermelho, eh, como terroristas pelos Estados Unidos, depois a escolha feita pelos Estados Unidos paraa indicação do próximo embaixador no Brasil. Eh, hoje a divulgação desses resultados da investigação da ISR sobre a 301 e mais eh recentemente ainda, nos últimos minutos, né, a fala de Marco Rúbio sobre o Brasil, não ser um país amigável aos Estados Unidos, chegando a comparar o Brasil a outros países como Cuba e Venezuela. O que a gente encontra no fio condutor comum, o que a gente tem aí como base que justifica essa argumentação é o fato de que os Estados Unidos construíram uma agenda interna doméstica que está ditando as suas preferências internacionais e buscando, nessa leitura do mundo enquadrar com algum grau de coerência aquilo que internamente tem sido a pauta defendida.

Hoje nós temos em relação ao Brasil, Débora, três grandes linhas mestras na relação que os Estados Unidos eh enxergam e querem construir. Nós temos numa primeira frente a agenda econômico comercial, essa que tá em evidência hoje por conta da possibilidade de novas tarifas. Essa agenda, ela não foge eh a regra do que os Estados Unidos têm praticado como um todo política comercial, que é uma agenda protecionista. Então, o Brasil vai sendo enquadrado eh sob essa régua de que os Estados Unidos têm que defender o seu interesse nacional e também a sua reindustrialização as custas de tarifas externas. Então, fazendo isso, eh, a partir de uma série de eh mecanismos protecionistas. O

Améric falava sobre as justificativas que apareceram nesse documento hoje e elas são particularmente interessantes, né? Quer dizer, eles eh levantam a questão do combate à corrupção ineficiente do Brasil, acusam o Brasil de desmatamento e tudo mais, inclusive criticam o Pix, pois aqui também os Estados Unidos são eh usualmente acusados de fazer. Aliás, não sei se todo mundo sabe aqui no Brasil, mas o Fed já há algum tempo tenta implementar eh o que seria, né, o Pix americano e nunca conseguiu, nunca foi paraa frente. Então é aquela história, né, pau que bate em Chico, bate em Francisco. Se fosse para fazer o caminho oposto e olhar pra realidade americana, daria para basicamente eh fazer a mesma coisa, acusar os Estados Unidos de basicamente as mesmas práticas, né?

>> [roncando] >> Além disso, eh, então indo pro segundo tópico, a gente tem a agenda doméstica contaminando a agenda externa quando a gente pensa em securitização dos assuntos que vão desde a imigração até o combate ao crime organizado. E aí como decorrência disso as designações que nós discutimos aqui na semana passada, né, no decorrer aí dos últimos dias. E por fim, a terceira frente é a preocupação geopolítica da presença chinesa na região e também da dependência dos Estados Unidos em relação à China. Por essa razão, os americanos olham pro Brasil com um certo eh olhar especial, sobretudo quando a gente fala em minerais críticos e terras raras, né? Então, tentando diminuir essa dependência que eles próprios têm da China e tentando resgatar a área, né, a região, o hemisfério acidental da presença chinesa que se asseverou muito nos últimos anos anos, indo não só de comércio, mas passando por investimentos, né, por fluxos de capital e agora chegando até a área produtiva.

Então, voltando ao tópico original, o que que eu quero dizer com isso? que os Estados Unidos, no final do dia estão preocupados em atender a uma série de demandas internas do país, projetando também essas demandas para as relações que eles mantém no alémar. E o Brasil, nesse caso, tá sendo vítima, de certa forma eh, dessa exportação. Eu eu de fato concordo que existe um componente ideológico, um componente político e até divisão de mundo nesse sentido, né? Quer dizer, existe eh uma divergência sobre como cada um dos lados enquadra a realidade, isso cria ruídos, isso cria eh divergências e tudo mais, mas eu tenho a sensação de que não é apenas uma tentativa do governo americano de, por exemplo, influenciar os rumos da eleição brasileira ou defender uma troca de posição aqui da presidência da República no curto prazo. Acho que tudo isso se

mistura, mas existe um elemento de de fundo que antecede o próprio governo Trump ou o próprio governo Lula, que é a percepção dos Estados Unidos de que eh é preciso impor ao Brasil algumas eh necessidades que os americanos enxergam ser importantes e que o Brasil eventualmente não aceita, não cede, né? São elementos de fundo relacionados a como se constitui o próprio interesse nacional. A administração Trump, ela tem alas muito ideológicas, como é o caso do próprio eh Departamento de Estado liderado pelo Marco Rúbio. Então, esses grupos, sim, têm um olhar mais antiesquerda, tem um olhar mais crítico a administrações de perfil eh mais progressista na região, com agenda de costumes e tudo isso, mas eh o presidente Trump em si e boa parte dessa ala econômica, eles são orientados por uma lógica muito transacional. Então, eu não diria que necessariamente isso significa eh um boicote eh a esse ou aquele grupo político, mas antes de mais nada tentar favorecer o que eles entendem ser o interesse prioritário dos Estados Unidos e da sua própria plataforma política. eh não resta dúvida

de que eles prefeririam outro governo eh no no poder no Brasil que não esse atual. Mas eu não diria que necessariamente é porque há um um alinhamento ideológico, mas porque talvez outro governo fosse mais suscetível à pressão dos Estados Unidos. É isso que eles gostariam de ver se implementar. Iuri Débora. >> Pois é, Manhota. dentro desse desse de

todo esse panorama que você nos traça de como foi aplicado ou de como aplicado, não, como foi colocado à mesa esta possível e taxação de 25% em uma série de produtos brasileiros, é qual é a avaliação que você faz da medida em si, eh, e de como que ela se insere na forma como Donald Trump lida com esses mais variados eh parceiros, né, países com os quais o os Estados Unidos tem uma longa tradição de diplomacia e de comércio exterior. >> Olha, Yuri não surpreende, já era esperado que viesse algo nessa direção. Eh, o presidente Trump inicialmente optou pelas tarifas eh agindo de maneira unilateral, eh foi barrado pela pela própria justiça americana que impediu a a prática de tarifas naquele formato por ordem executiva e tudo isso. E aí o caminho encontrado para tentar sustentar essa política, inclusive salvando as aparências do seu governo, que faz disso uma estrutura prioritária de política comercial, foi recorrer a USR. Já imaginávamos que apareceria algo nessa direção, porque desde que o Breer tem se manifestado, que é, né, o responsável por esse departamento, ele já dava sinais de que o embasamento viria numa mescla de tarifas eh excessivas, eh medidas insatisfatórias no campo de combate à corrupção, no campo do meio ambiente e que possivelmente algo na linha de bigtex, regulação de redes e também o Pix poderiam aparecer.

A prática de impor sanções, né, ou tarifas via US não é nova, já foi adotada contra o Brasil em outros momentos, assim como o Brasil e os Estados Unidos já tiveram contenciosos importantes na sua história de relação bilateral no contexto da OMC, por exemplo, talvez um dos mais famosos seja o caso do do algodão, por exemplo. Existem outros envolvendo eh outros setores, né? Então, eh, nada disso de fato surpreende nem pela perspectiva histórica, nem pelo curto prazo, pelo momento que a gente vive nessas circunstâncias. O que agora vai eh depender da articulação dos dois lados é saber se o Brasil vai conseguir minimizar essas tarifas, que elas serão sancionadas. Eu particularmente não tenho dúvidas, né? O presidente Trump

deve eh chancelar essa decisão, inclusive porque essa foi a estratégia usada pelo seu próprio governo para conseguir eh continuar aplicando tarifas, né? Quer dizer, ele foi buscar uma justificativa técnica institucionalmente legalizada para fazer o que ele já queria antes e que já vinha fazendo. E o relatório da ISR, particularmente, que é um relatório longo de mais de 100 páginas, faz um verdadeiro, faz uma verdadeira vinástica para tentar eh de certa maneira embasar essa decisão. e vários dos pontos ou são eh correlações espúrias ou são e afirmações eh genéricas e que evidentemente do ponto de vista comercial poderiam ser contestados. A questão é, embora o governo brasileiro se se manifeste nesse sentido e as próprias empresas elas eh tentem fazer um processo de defesa eh em direção contrária, já ficou claro que os americanos ao eh soltarem esse documento, se preocuparam em olhar pro próprio umbigo, né? como é típico nas

relações internacionais. E por que que eu digo isso? Porque o documento eh propõe algumas exceções, né, alguns setores e tal, e não são setores aleatórios. Assim como a ginástica serviu para aplicar as possíveis 25 os possíveis tarifas de até 25%. O documento também deixa de fora alguns produtos e faz uma ginástica para justificar esses produtos, mas na prática são produtos que elevam a inflação nos Estados Unidos. Então eles

já eh estruturaram uma proposta que de alguma maneira eh defende o que eles próprios têm como interesse prioritário. Eles vão taxar aquilo que afeta o Brasil e manda o recado protecionista, tentando de alguma forma forçar o Brasil nas negociações, né? Então salvaguardar setores estratégicos, como é o caso do etanol e de alguns setores industriais. E do outro lado, claro, eles vão eh se exentar de ter que sofrer o dano colateral de eventualmente ter hiperinflação, como aconteceu da outra vez nas tarifas de 50%, em que, por exemplo, a carne, as frutas, o suco de laranja, o café acabaram gerando uma pressão dentro dos próprios Estados Unidos contra a administração Trump. Então, eh, eu vejo esse documento mais como um novo fato pra justificativa de uma política anterior do que necessariamente algo novo que traga a nós alguma informação desconhecida. Só

para fazer um dar um exemplo, né, fazer uma menção aqui. Eh, me dediquei na leitura integral do documento hoje mais cedo e tem uma parte que é até curioso, viu, Yuri Débora. Eles chegam a falar em dado momento, quando tão discutindo a questão ali ambiental sobre a moratória da soja, né, que é um tema para quem é do agro e acompanha CNN agro já deve ter ouvido falar. Basicamente, o documento diz o seguinte: "Olha, eh, os Estados Unidos vem com um uma certa preocupação que o governo estadual do Mato Grosso seja contra, eh, as práticas, né, previstas ali por essa legislação adicional que vem junto da chamada moratória da soja." E nesse sentido, veja que curioso, quando o governo americano diz uma coisa dessa, no fundo eles estão defendendo a política do governo federal brasileiro. Então, eh,

inclusive nesse contexto de enorme polarização política, né, em que a gente tem a direita e a esquerda, eh, disputando e essa agenda de relação com os Estados Unidos e distribuindo culpados para lá e para cá, um relatório vindo de um governo que, em tese, prefere a direita brasileira, em dado momento para justificar aquilo que chama, né, de de falta de apreço do Brasil ao cumprimento de de diretrizes ambientais, diz: "Olha, tinha que ter mais diretrizes ambientais, tipo que se fez na moratória da soja, uma coisa que a direita brasileira em geral não defende. Então é uma perspectiva muito técnica. Eu não tô entrando aqui no mérito de explicar o que que isso significa e recomendo que as pessoas que não conhecem eh se dediquem um pouco a entender isso. Mas o ponto todo aqui é para dizer que a ginástica é tão grande, é tão grande, que de vez em quando ela inclusive contraria os interesses dos próprios aliados da direita americana, viu, Yuri Débora? M.