---
video_title: "“Dark Horse”: Nunes Marques rejeita ação que buscava impedir exibição de filme | CNN 360°"
video_id: Q9Rw99vRg3g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9Rw99vRg3g
video_date: 2026-06-12T20:35:14+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), ministro Kassio Nunes Marques, rejeitou nesta sexta-feira (12) um pedido apresentado pelo deputado federal Rogério Correia (PT-MG) e por advogados do Grupo Prerrogativas para impedir o lançamento do filme “Dark Horse”, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/nunes-marques-rejeita-acao-que-buscava-impedir-exibicao-de-dark-horse/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, rejeitou hoje um pedido para impedir o lançamento do filme Dark Horse, que mostra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação havia sido apresentada pelo deputado federal Rogério Correa do PT de Minas Gerais e por advogados do grupo Prerrogativas. Na ação, os autores afirmam que o filme teria potencial para beneficiar politicamente o senador Flávio Bolsonaro do PL, pré-candidato do partido à presidência e filho de Jair Bolsonaro. A representação também questionava o financiamento do filme por parte de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Nunes Marques não entrou no mérito das acusações, mas decidiu pela rejeição por uma questão processual ao concluir que os representantes não tinham legitimidade para apresentar a ação.

Segundo o presidente do TSE, a jurisprudência estabelece que o questionamento à propaganda eleitoral de um candidato só pode ser feito por alguém que esteja disputando eleição na mesma circunscrição. E ainda falando sobre o filme Dark Horse, Pedro Venceslau, você tem apuração que indica que a estreia, né, do filme Dark Horse, inspirado na vida de Jair Bolsonaro, essa estreia nos cinemas antes da eleição, divide opiniões, tanto PL quanto no PT. É isso. >> Vamos lá. No caso do PT, o que gera divisão é essa estratégia de ter recorrido à justiça, ao Supremo Tribunal Federal para impedir a exibição do filme. Uma ala do PT acha que isso é um

tiro no pé, porque já era previsível que a que esse pedido seria negado justamente por um argumento técnico. Não dá nem para dizer que é porque ele é aliado, porque ele foi indicado por Jair Bolsonaro, o Cásio Nunes Marques, porque é uma questão que qualquer advogado iria iria responder dessa forma. Olha, quem pode pedir qualquer eh situação desse tipo, qualquer proibição desse tipo, só o candidato à presidência da República. Ainda assim, dá aos adversários do PT o argumento ou instrumento político de dizer que o partido defende a censura. Também quando o PL decidiu pedir a suspensão da pesquisa atlas, teve gente no partido que também achou um tiro no pé, porque foi absolutamente inóco e também deu munição aos adversários para falarem em censura. Nós estamos vivendo

um momento de muita judicialização dos dois lados. Tanto o PT quanto o PL estão acionando várias vezes, acionaram várias vezes o Tribunal Superior Eleitoral. Eh, no caso do Partido dos Trabalhadores, há uma leitura que que esse pode ter sido um erro, mas eu conversei com o Marco Aurélio Carvalho, que é coordenador do grupo prerrogativas. Quem acionou o TSE foi o Marco Aurélio Carvalho, nome do grupo Prerrogativas, e também o deputado Rogério Correia, que é vice-líder do governo. O Marco Aurélio disse o seguinte: "Olha, não acho, não acho que tenha sido um tiro no pé, porque nós colocamos o tema em debate." Ele lembrou

que a oposição que pode criticar essa decisão do PT, ela tomou um caminho parecido quando pediu a proibição do desfile daquela escola de samba de Niterói que homenageou o presidente Luís Inácio Lula da Silva. também naquela circunstância o pedido de proibição do do da da do desfile de carnaval foi negado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então essa estratégia de judicialização leva a várias divisões. Ainda no caso do PL tem uma ala do partido que é contra eh a exibição do filme antes da eleição em setembro. Por quê? Porque primeiro

porque eles ainda não sabem a qualidade do filme. Teve uma fonte do pele que me disse o seguinte: "Olha só, se o filme fosse extraordinário, se for muito bom, mas ainda que seja muito bom, exibir o filme em setembro, um mês antes da eleição ou próximo da data eleição, vai trazer de novo, de novo, com força total o debate sobre as polêmicas envolvendo o Dark Horse, que alguns chamam de O Cavalo de Troia, porque é um filme que que trouxe tanta dor de cabeça pro Flávio Bolsonaro que por mais que os bolsonaristas façam fila no cinema, o assunto voltar a à tona nesse momento Seria mais desgaste pro candidato do PL.