---
video_title: "CNN 360º - 26/06/2026"
video_id: HVDszaEidvk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVDszaEidvk
video_date: 2026-06-26T21:04:24+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Sexta-feira, 26 de junho. Nessa edição do CNN 360, você vai ver. Controladoria Geral da União está investigando em sigilo o envio de emendas parlamentares para ajudar a bancar o filme Dark Horse, O Longas, inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] A apuração segue uma determinação do ministro do STF, Flávio Dino. Já já eu chego com mais

informações sobre esse tema. E mais, deputado Lindberg Farias do PT recorre da decisão que determinou ao ministro André Mendonça do STF. A relatoria do caso Dark Hos no Supremo Tribunal Federal é o destaque da Carol Rosito. Débora. No pedido feito ao Supremo Tribunal Federal, deputado Lindberg Farias diz que não há conexão sobre a investigação em relação ao filme Dark Horse com outros processos que já estão sob relatoria do ministro André Mendonça, como o próprio inquérito que apura a fraude financeira do Banco Master e pede que Edson Faquim reconsidere essa decisão pro deputado. O

caso deveria continuar com o ministro Alexandre de Moraes, porque o pedido foi inicialmente feito dentro de um inquérito que já corre dentro do Supremo e pede que Faquim explique quais foram os motivos, os elementos que justificariam a prevenção, que foi a justificativa utilizada por Faquim, para transferir o assunto para o ministro André Mendonça. Daqui a pouquinho a gente traz os detalhes do que pode acontecer com esse processo. >> Tragédia na Venezuela. Equipes estrangeiras [música] chegam a ao país e encontram um cenário devastado pelos dois terremotos [música] de ante-ontem. E o Brasil envia ajuda humanitária aos [música] vizinhos. É o destaque de

Danilo Molito. >> O primeiro voo da Força Aérea Brasileira já saiu de São Paulo, levando profissionais de resgate à Venezuela. E tem mais um voo marcado para amanhã que vai sair do Rio de Janeiro levando um hospital de campanha. E as ações do governo brasileiro não devem se esgotar por aí, à expectativa de que Brasil e países vizinhos discutam na cúpula do Mercosul no começo da próxima semana novas possibilidades de ajuda a Venezuela. Conto tudo já já.

>> Começou o 360, minha [música] gente. O jornal você sabe no horário em que tudo acontece. A gente começa essa edição falando desse assunto tão preocupante que chama a atenção do mundo todo. A tragédia que aconteceu na Venezuela. Já subiu para 920 o número de mortos depois que dois terremotos atingiram o país. Equipes de

resgate estrangeiras e ajuda humanitária começaram a chegar hoje ao país. As autoridades estimam que centenas de pessoas ainda estejam presas sob os escombros. A repórter Alessandra Freitas tem mais informações ao vivo direto de Nova York. Alessandra, muito boa tarde para você. Então, a gente conta contigo para obter atualizações sobre essas ajudas e a situação na Venezuela. Boa

tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde para todo mundo aí no Brasil. Eh, as equipes internacionais de resgate começaram a chegar à Venezuela para reforçar nessas buscas por sobreviventes, quase 48 horas depois dos dois terremotos que devastaram áreas de Caracas e do litoral do país. Os primeiros a chegarem foram as equipes da República Dominicana. Eh,

a gente sabe que o Brasil também, né, tá enviando eh equipes da Venezuela. México já enviou 250 profissionais, a Espanha quase 100. Tem uma equipe colombiana também a caminho. A Suíça e a Alemanha também mobilizaram especialistas, cães farejadores e equipamentos para ajudar na localização das vítimas. A gente já tinha até falado um pouco sobre a ajuda dos Estados Unidos ontem, né, que anunciaram 150 milhões de dólares em ajuda humanitária, cerca de R50 milhões deais, além do envio de equipes de resgate e apoio logístico. Outros

países, como a França, a Itália, Índia, Panamá, Equador também prometeram equipamentos, suprimentos e equipes de resgeme. Até interessante observar também que a Dess Rodriguez, né, ela vem agradecendo aí o apoio da comunidade internacional e vem aceitando ajuda até de países que eh eram críticos, né, da da do governo chavista, como é o Salvador. Até os Estados Unidos chegou a levantar algumas sanções históricas aí contra a Venezuela eh pelo pelo governo histórico comunista aí do país. Mas é claro que esse relacionamento vem mudado bastante desde a captura do Nicolás Maduro em janeiro deste ano, né, e a eneração do governo da Delce Rodriguez apoiado pelo por Trump. Eh, nessas primeiras horas aí, após a tragédia, os moradores vêm relatando a falta de equipamentos de água, né? A gente espera

e que essa ajuda dessa comunidade estrangeira acelere um pouco essas operações de busca e de resgate, né? Esses terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 deixaram, como você falou, 920 mortos, né? Já são quase 3.000 feridos. O governo tá estibando que centenas de pessoas ainda estejam presas sobre os escombros, né? Tem um site oficial não

oficial criado para registrar desaparecidos que já acumula cerca de 50 notificações até essa manhã, né? A gente vê aí a região de Laguaira, a região metropolitana de Caracas, foi a mais atingida, com pelo menos 100 edifícios destruídos, né? Em Moron, ali perto do epicentro, os moradores eles seguem sem água, sem energia elétrica, tentam recuperar, né, o que restou de suas casas, né? A gente vê aí acompanhando uma tragédia em um país que não tinha nenhuma estrutura para enfrentar uma tragédia uma tragédia dessa dessa magnitude, né? Um país que já enfrentava uma grave crise econômica. a gente vê aí

um país, né, que tá com uma dívida bilionária, né, e o serviço geológico dos Estados Unidos alerta que esse desastre pode provocar perdas bilionárias, né, ainda maiores, e um número de mortos muito superior ao registrado até até muito superior ao registrado até agora. A gente fica de olho nessas atualizações, a gente vai passando aí para vocês, Débora. >> Alessandra Freitas ao vivo de Nova York, trazendo então as atualizações sobre ajuda estrangeira. a Venezuela. Bom trabalho para você. Até daqui a pouco.

E o governo da Venezuela estima que centenas de pessoas ainda estejam desaparecidas, presas nos escomos. Um site criado pela própria população civil para tentar encontrar pessoas desaparecidas já reúne mais de 50.000 nomes cadastrados pelos familiares. As equipes de resgate estão usando máquinas especializadas que fazem uma quebra controlada ali do concreto para tentar encontrar vítimas soterradas. Um dos terremotos de magnitude 7.5

foi o mais forte no país em mais de um século. As autoridades alertam que o número de mortos pode chegar à casa dos milhares. E agora a gente vai com notícias direto da CNN Internacional.

Moradores de Laguaira, a região mais afetada pelos terremotos que atingiram a Venezuela, contaram a CNN Internacional. Como está a situação por lá após o desastre? Vamos ver. Bueno, este es el apartamento de mi mamá mi mamá la subieron a Caracas. Estamos sacando recuperando este apartamento, recuperándole sus cosas por lo menos lo que quedos del edificio aparentemente salieron bien salir antes del durante o después solo con mi hermano y pudieron salir gracios de la situación de área específicamente de playa grandeo lo que pudimos observar nos vinimos por moo la mayoría de las estructuras allá arriba gente sacando de los escombros aquí por lo menos creo que todo el mundo este sacó a no vemos vecinos ni nada solamente estamos nosotros aquí todavía puedes existir la esperanza de personas sobrevivientes aquí en el edificio evacuar todos aparentemente todos evacuaron de este edificio en particular un poes se es lo que están recogiendo en la casa de la señora de su mamendop su pertenen que quedan porque ese es el único que queda interpel aquí oa que es el primero que va cualquiera va a venir a meterse tratando de sacarlo mayor que se pueda que su ropa sus pertenencias y lo que podamos llevar desde hace vivos ao f momento horrible horrible una cosa que nunca en la vida haba sentido tan horrible como lo senti demasiado demasiado demasiado sintió que iba a perder su un moment

ag mioso me puse lo abra qué sensa le deja esto que está viendo alredor de lo era su residencia o te voy decir una experiencia una experiencia porque en realadere residencia su casa su apartamento cosas la naturaleza que cuando pasa tien que pasar qué podemos hacer lo había vivido con la tragedia de Vargas antes no la viv la viu allí ayudando a la gente a las personas y qué recuerdos le traes no demasiado demasiado cosas horribloo peor que la tragedia de Vargas lo que acaba de pasar aquí es peor que la tragedia O Brasil também vai ajudar, né? Já está ajudando a Venezuela e vai enviar ao país vizinho um segundo voo com ajuda humanitária. De acordo com o Itamarati, a aeronave deve partir do Rio de Janeiro amanhã e vai transportar um hospital de campanha. Foi um dos pedidos do governo venezuelano, mas quem tem as informações ao vivo é o repórter Danilo Molito. O primeiro voo, Danilo, programado para hoje já decolou. Boa tarde para você,

bem-vindo. >> Boa tarde, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Decou, sim, foi por volta da 1:20 da tarde em que a gente teve esse primeiro voo da Força Aérea Brasileira em Socorro à Venezuela com medidas assistenciais, partindo decolando de Guarulhos com destino a Maracai, que fica no norte da Venezuela. a gente sabe região do país que foi mais afetada por estes terremotos, a região que mais sofreu, portanto, com este desastre. Esse primeiro voo é importante a gente mencionar a relevância dele, porque ele leva ali uma série, dezenas de profissionais voltados ao resgate.

Estão ali funcionários de defesa civil, bombeiros, cães farejadores, também representantes da Anatel, da Agência Nacional de Telecomunicações. todos esses profissionais, repito, voltados ao trabalho de analisar essas estruturas que foram que foram que tiveram problemas, que foram desgastadas e ali ajudar no processo de busca e resgate dos venezuelanos. E por que é tão importante a celeridade desse voo e ele acontecer nesse momento? Porque a gente sempre fala que a 72 horas após um desastre como esse, um terremoto e a destruição, essa janela de de tempo, essas 72 horas, elas são consideradas de ouro pelas equipes de resgate, porque neste momento é onde há a maior chance de encontrar pessoas que estejam soterradas ainda com vida. A partir desse momento, essa possibilidade passa a se tornar menor. Então, um voo

relevante enviado pela Força Aérea Brasileira, este o primeiro que já decolou. E amanhã a gente tem um segundo voo previsto por parte da Força Aérea Brasileira, que parte esse do Rio de Janeiro. E esse, como você mencionou, Débora vai levar as estruturas de um hospital de campanha. Vai levar ali, por exemplo, medicamentos, insumos médicos, também purificadores. A expectativa é de que 100 purificadores de água sejam levados neste avião. Para além, é claro,

de mais pessoal, funcionários voltados, por exemplo, ao atendimento médico que vão trabalhar nesse hospital de campanha. Portanto, essa a segunda medida assistencial do governo brasileiro à Venezuela. Vale a gente mencionar que para além dessas duas ações que já foram mencionadas e já foram confirmadas pelo governo brasileiro, esses dois aviões, o que pessoas envolvidas nesse trabalho por parte do Brasil indicam é que também é um grande esforço no que diz respeito a atender centenas de pessoas de cidadãos brasileiros que estão na Venezuela, que moram lá ou que estão à viagem e que foram impactados por essa destruição. Então a gente tem centenas de brasileiros sendo também atendidos, especialmente via embaixada. V a gente destacar contudo que entre os mais de 900 mortos que a gente já tem confirmados devido a essa destruição, estão dois cidadãos brasileiros, um cidadão e uma cidadã. Então, ao menos

duas mortes de brasileiros confirmados até este momento. E uma última informação pra gente terminar por aqui é de que para além dessas ações que já foram confirmadas, a gente tem o governo brasileiro com expectativa dupla do Mercosul, que reúne Brasil e vizinhos, Argentina, Paraguai e Uruguai, sejam debatidas novas medidas, possivelmente conjuntas de ajuda de assistência a Venezuela. Não tá descartada, por exemplo, a possibilidade de o Brasil ajudar esses países enviando suas aeronaves para que eles possam também enviar alguns tipos de insumos. Portanto, devemos também nos próximos dias ver novas ações por parte do governo brasileiro. Débora.

>> Muito bem, Danilo Moliterno. Qualquer atualização é só chamar aqui. Bom trabalho para você. Até já. O presidente Lula pediu hoje em um evento que ele participava em Santa Catarina um minuto de silêncio pelas vítimas dos terremotos na Venezuela. E o

presidente Lula determinou também que o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, vá ao país vizinho para prestar ajuda. Vamos ouvir. >> Eu queria começar essa minha fala pedindo a todos que estão aqui que de pé a gente fizesse um minuto de silêncio pelas 589 pessoas que já morreram na Venezuela e 2.850 feridos. E queria, Zé Murcio, determinar que a semana que vem você fosse a Venezuela para discutir o que que a nossa defesa pode fazer de ajuda ao povo da Venezuela.

E nesse evento, o presidente Lula também tratou de outros temas, deu recados ali da política internacional, porque Lula defendeu o reforço em defesa por parte do Brasil e criticou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por ameaçar tomar o canal do Panamá e a Groenlândia. Vamos ouvir. >> Eu não quero guerra, [limpando a garganta] mas eu também não quero ser pego de surpresa. Eu não quero constatar que eu não tenho nada. Sabe, eu tenho que me cuidar.

Tava um belo dia quando ninguém esperava, o Solano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai. Tá cheio de nego maluco no mundo. [risadas] Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano ele quer tomar, o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. onde é que nós estamos.

>> E agora a gente volta então pros assuntos da política brasileira e da justiça também, economia e tudo mais, porque esse caso tem tentáculos em todas as áreas da República. Vamos falar de banco master. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro pediu agora na reta final da fase de grupos da Copa do Mundo, pediu a instalação de uma televisão na cela em que ele estava preso na Superintendência da Polícia Federal em Brasília. Você [roncando] vê agora é uma apuração do analista T Cori no site da CNN e essa foi a segunda vez que o exdono do Banco Master pediu a delegados e ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal autorização para instalação de um televisor. A primeira vez foi em março, assim que Vorcaro foi transferido pra sede da PF em Brasília para dar início, então, às tratativas do acordo de delação premiada. Os pedidos do

ex-banqueiro, no entanto, nunca foram atendidos. E agora Daniel Vorcaro está cumprindo ali a prisão preventiva, na Papudinha. Vamos continuar falando sobre esse assunto e chamar a nossa analista Larissa Rodriguez, que vem chegando aqui com apuração que indica que o entorno de Daniel Vorcaro vê com otimismo a ida do ex-banqueiro paraa Papudinha. E eu quero saber por. Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Tudo bem, Débora? Boa tarde para você, para quem acompanha a gente. Débora. Claro que no melhor dos cenários ele gostaria de de estar em casa, né? Houve inclusive depois dessa decisão do ministro Mendonça ontem, porque havia tido um pedido protocolado pela defesa de VCAR para que ele fosse para uma prisão domiciliar, o que obviamente não aconteceu. Mas diante do cenário

colocado de que ele sairia da Polícia Federal, havia um temor muito grande do próprio Vcário, de pessoas ligadas a ele, de que ele fosse mandado de volta pra Papuda, pro complexo da Papuda, onde, né, teria acesso a ele mais pessoas, onde a estrutura é menos confortável e onde a situação dele também poderia complicar um pouco mais. Havia um temor até psicológico de Vorcaro de ser enviado para Papuda. Diante deste envio paraa Papudinha, que é esse complexo que a gente vê agora na imagem, parece quase que um alojamento, uma casa espaçosa. Eles podem ficar nesse espaço externo durante todo o dia sem nenhum problema. Há mais espaço para movimentação, até o o ambiente é mais ventilado e ele tem acesso a diversos advogados. Então isso acabou motivando

um certo otimismo e quase que uma esperança no próprio Vorcaro. Segundo interlocutores, isso significa que o dono do máster ainda nutre ali uma esperança de que de fato aconteça um processo de delação. Vê com bons olhos a saída pra papudinha e não paraa papuda, como se a própria eh polícia federal, a procuradoria geral da República ainda entendesse que um processo pode ser fechado. Em contrapartida, o que eu escuto dentro da Polícia Federal, Débor, é de que esse otimismo/ra esperança de Vorcaro é muito movido a essa possibilidade de delação que nenhum dos investigadores eh dos delegados ali da Polícia Federal colocam muita fé. Há um ceticismo sobre essa possibilidade de que Varo possa entregar algo diferente num numa terceira proposta do que já entregou nas outras duas que foram negadas.

Muito obrigada por enquanto, Larissa Rodrigues, já te chamo novamente. Agora eu vou chamar o Mateus Teixeira, nosso analista de judiciário também, pra gente conversar, continuar falando desse assunto, né? Muito boa tarde para você, seja bem-vindo, Mateus. Conversando com integrantes da defesa de do entorno ali da defesa de Daniel Vorcaro, a gente ouve que se não vingar uma delação premiada que pode ajudá-lo ali a trazer alívio para pro cumprimento de pena em eventual condenação, uma outra possibilidade é trabalhar na tentativa de anular esse processo, pegar ali eh fatos, né, do processo de investigação, etc., se tentar anular. Ah, você tem uma

apuração importante que o ministro relator desse caso, que é o ministro André Mendonça, já tá tentando criar ali espécie de vacinas, justamente já prevendo essa estratégia para tentar evitar nulidades. Conta pra gente o que que você apurou. >> Olá, Débora. Boa tarde. Exatamente. O

ministro André Mendonça tá atento a esse movimento que você acaba de relatar da defesa e dos advogados, que é natural, é o papel dos advogados, geralmente buscam ali um descumprimento de uma norma legal para apontar depois uma nulidade e conseguir justamente anular o processo e derrubar a condenação dos seus clientes. E no caso do Banco Master não é diferente. O ministro decano Gilmar Mendes tem feito uma série de críticas à condução do processo a relatoria do ministro André Mendonça. E o ministro André Mendonça passou a atuar para evitar que no futuro essas críticas possam vir a ser, na verdade, motivos lá na frente que os advogados vão apresentar para dizer: "Não, o processo tem que ser anulado, porque esse método do relator é equivocado, viola a Constituição e, portanto, tem que acabar derrubando as condenações." Na decisão, por exemplo, em que ele determina a transferência de Daniel Vorcaro para Papudinha, ele e ele fala expressamente, ele separa um capítulo da decisão para refutar eventuais críticas de que ele tem mantido Daniel Vorcaro preso para conseguir forçar o ex-banqueiro a fazer uma delação premiada, porque essa é justamente uma das críticas que o ministro Gilmar Mendes tem feito. que

tem feito um paralelo entre a operação Lava-Jato e a e a investigação operação compliance zero, a investigação do Banco Master ao ele cita, por exemplo, a prisão de familiares de investigados que aconteceu na Lava-Jato. Ele usa como exemplo Marcelo Debrecht, seu pai e nesse caso tem também Daniel Vorcaro, que tá preso, o pai dele e o primo também estão. E o ministro tem feito essa paralelo, portanto, do Mastra com a Lava-Jato. Lava-Jato esta que acabou sendo praticamente derrubada na íntegra e o ministro, portanto, refutando esse paralelo e afirmando que a prisão está, segundo ele, na decisão, totalmente dissociada de qualquer tratativa de delação premiada, que, portanto, ele não mantém uma pessoa preso presa para forçar ela a fazer uma colaboração premiada, justamente numa espécie de vacina para evitar que esse argumento venha no futuro a ganhar mais corpo e acabe acabe prevalecendo e, portanto, a prisão sendo derrubada. Eu vou até inclusive ler um trecho da decisão do ministro que ele é bem expresso sobre isso. A imposição de medida é

absolutamente dissociada de qualquer conjuntura relacionada à existência ou não de tratativas voltadas a eventual colaboração premiada, que segundo o ministro, ele tem repetido isso à exaustão, ou seja, ele tem batido nessa tecla justamente para dar uma resposta aí, uma indireta ao decano do tribunal que insiste e tem feito diversas vezes, reiteradas vezes, essa analogia entre a Lava-Jato e o e a operação do Banco Masterra. Débora. Mas, Mateus, quando é importante você relembrar, né, essas analogias que o ministro Gilmar Mendes vem fazendo em relação a compliance zero e a Lava-Jato, na sua avaliação, quando ele coloca essa possibilidade, né, ele abre brecha eh pra defesa entender nas entrelinhas de que há sim a possibilidade de isso ser um caminho e ecoar dentro do Supremo, essa tese de nulidade? Olha, Débora, o decano, segundo ele tem dito nas entrevistas, que faz essas ponderações justamente para evitar erros e evitar a violação da Constituição Federal, mas os advogados naturalmente estão muito atentos no que os ministros e como eles estão se posicionando em relação à operação do Banco Master, uma vez que tem o relator André Mendonça, o ministro Dias Tofol está suspeito, impedido de julgar a matéria e, portanto, a tendência é que apenas quatro ministros tenham algum um poder e controle sobre a investigação. O relator André Mendonça, eh, Cásio Nunes, Marques, Gilmar Mendes e Luiz Fux. Fux, que se alinha quase que

automaticamente a André Mendonça, tem dado respaldo total e, portanto, tudo que o ministro Cá e o ministro Gilmar falam no pros advogados, eles têm acompanhado muito de perto, porque eventuais dois votos dele, dos dois unidos, é suficiente para beneficiar os investigados, uma vez que o empate beneficia o réu. Portanto, não necessariamente Gilmar Mendes está falando isso pros advogados se aproveitar, mas os advogados que são muito bem preparados, advogados, como a gente sabe, dos mais reconhecidos do país que tem defendido o Daniel Vorcaro, tem sim acompanhado muito de perto essas declarações do ministro para bolar a estratégia que vão usar no futuro. >> Obrigada por enquanto. Mateus Teixeira volta daqui a pouquinho. A gente chama a Larissa Rodrigues de novo porque olha, esse assunto caiu como uma bomba lá, né, Larissa Rodriguez? A defesa de Daniel

Vorcaro, como é que eles reagiram a negativa da procuradoria geral da República, Paulo Henrique Costa, desculpe, o ex-presidente do BRB, como é que a defesa dele reagiu à negativa da PGR sobre a proposta de delação premiada dele? Débora tem dois adendos que a gente precisa fazer para diferenciar essa negativa do Paulo Henrique para as negativas que aconteceram do Vorcaro. O argumento da defesa do Paulo Henrique é que não havia sido assinado nenhum eh nenhum documento fechando o processo de delação. Eles procuraram ali, a gente trouxe, eu e o Mateus Teixeira em primeira mão aqui no 360, que eles procuraram para conversas ali informais, tanto a Polícia Federal quanto a própria PGR. Então essa resposta da PGR de negativa, ela chegou logo depois desta conversa. Por parte da Polícia Federal

ainda não houve essa negativa. Então o que eu tenho de informação é que a defesa pretende insistir para que avance via Polícia Federal todas essas conversas. Ontem mesmo, conversando com o advogado do Paulo Henrique, eh o que que ele nos informou, disse ali logo depois que essa notícia saiu? eles eh ele considerou surpreendente a decisão e até disse que o Paulo Henrique ainda não foi ouvido de forma clara e profunda pelos investigadores. Ele cita apenas aquela acariação que aconteceu e nós também acompanhamos, mas nenhum tipo de documento mais profundo de que a PGR teria negado um processo de delação antes mesmo de assinar ali o termo de delação de concordando que os dois poderiam colaborar, né? tanto a Polícia

Federal quanto o próprio Paulo Henrique para tentar, em caso de pena, ter uma redução de pena. Mas na decisão de ontem, a própria PGR cita que faltariam eh dados convincentes ou mesmo o entendimento por parte de Paulo Henrique de que ele teria cometido crimes graves, o que também é refutado pela defesa. Então, a gente deve ter outros episódios dessa questão do Paulo Henrique, já que foi uma negativa ainda muito preliminar por parte da PGR e o termo ali de comprometimento, de assinatura, de delação não chegou a avançar. Outro detalhe importante, a gente vem percebendo que tanto Paulo Henrique quanto o Vcaro, um vai movimentando o outro, porque no fim das contas quem fechar primeiro um processo de delação é quem vai ter ali, né, uma pena reduzida ou mais benefícios. No momento em que houve a segunda negativa da delação do próprio Vorcaro, a gente teve essa movimentação da defesa de Paulo Henrique, tentando um processo com a PGR. Agora, com essa negativa da PGR,

deve voltar pro radar, o que a gente já trouxe aqui também no 360, uma tentativa de um terceiro processo de delação do Vorcaro, que agora também por estar na papudinha deve acelerar com seus advogados. Essa tentativa que é importante a gente destacar de novo, não é bem vista pela Polícia Federal, não se acredita que há indícios suficientes para que um terceiro processo de tentativa de delação dê certo, diferente do que aconteceu dos outros dois. Débora. >> E aí, né, só um arremate aqui e uma reflexão para você ver como são as coisas, né, Larissa Rodrigues? A gente veio falando, olha, que havia uma disputa entre Daniel Vorcar, o ex-dono do Banco Master, e o Paulo Henrique Costa, ex-diretor do BRB, eh, para ver quem conseguia finalizar e concluir primeiro a delação, porque eh poderia sair na frente de fechar o acordo. Bem

da verdade é que, ó, nem um nem outro, os dois apresentaram, foram recusados eh tanto um quanto o outro. Claro, como você disse, o Paulo Henrique só pela PGR por enquanto, pela PF ainda não, mas eh as coisas vão acontecendo muito fora do script, né, muito fora do roteiro e a gente segue acompanhando. Então, até daqui a pouquinho, Larissa. Obrigada. >> É, até.

>> E o Banco Central decretou hoje a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos com sede em São Paulo. A empresa é suspeita de envolvimento no caso do Banco Master. E essa notícia, olha lá, é destaque no site do CNN Money. Segundo o Banco Central, a CFER Investimentos é uma distribuidora com baixa representatividade no sistema financeiro e a liquidação foi motivada pelo comprometimento da situação financeira que pode causar risco aos credores. Além disso, o Banco Central explicou que a CFER também teve grandes violações às normas legais. A

instituição foi alvo da segunda fase da operação compliance zero, que investiga fraudes relacionadas ao banco de Daniel Vorcaro. A CNN entrou em contato com a CFER Investimentos e aguarda um posicionamento. Aí só um comentário, né? O fato de ter a liquidação, né, dessa dessa instituição financeira, por um lado, é bom. Por quê?

Porque quem tem até R$ 250, R$ 250.000 de investimento, vai estar eh coberto pelo FGC, pelo Fundo Garantidor de Crédito, porque se os bens tivessem só bloqueados e não tivesse ouvido, havido a liquidação do banco, aí não poderia nem recorrer ao FGC. Então assim, é uma notícia ruim, claro, obviamente, mas para aqueles credores, para aqueles investidores que tinham até R$ 250 com a liquidação, aí eles podem recorrer então ao FGC e ter ressarcido esse dinheiro. Mas agora é hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

Hoje mais três grupos serão definidos na Copa do Mundo, hein? Começaremos o dia com duelo de artilheiros. Vamos conferir a agenda desta sexta-feira. Ó, a bola começa a rolar às 4 da tarde com um dos duelos mais aguardados da Copa até aqui. França e Noruega. Mbappé

versus Halland. Valendo a liderança do grupo um. Os franceses têm melhor saldo de gols e podem jogar pelo empate. Quem ficar em segundo entre os dois pode enfrentar o Brasil nas oitavas de final se ambos avançarem, né? A outra partida da chave, Senegal, ainda com chances de classificação, enfrentando já eliminado Iraque.

No grupo H, todo mundo com chance. Duelo marcado para 9 da noite, jogaço entre Uruguai e Espanha. Com dois empates até agora, a Celeste Uruguai fica fora da Copa se for derrotada. Então, um jogo importante, um empate pode salvar a seleção sul-americana, mas aí vai depender também do resultado entre Cabo Verde e Arábia Saudita, que se enfrentam no mesmo horário. Quem vencer esse confronto aí garante a classificação. E

o equilíbrio é tão grande nesse grupo que até a favoritíssima Espanha pode terminar em terceiro lugar na tabela. E já na madrugada tem jogo também, impõe o despertador. A partir de meia-noite, decisões pelo grupo G. Já classificado, o Egito enfrenta o Irã. Nova Zelândia e Bélgica fazem confronto direto por vaga no mesmo horário.

E se a gente tá falando de Copa, a gente vai chamar a Priscila Yasbec, nossa enviada especial, que tá cobrindo também essa Copa, porque a hora de tratar, tá? Prisciliasbeck do adversário da próxima segunda-feira na Copa do Mundo. Os japoneses terminaram, né, a primeira fase na segunda posição do grupo F. Com isso, o bom time asiático entrou no caminho brasileiro e eu quero saber quais são as perspectivas, o que que você tem de informação, né? E o que que a gente tem que se preocupar, o Brasil tem que se preocupar em relação a essa seleção japonesa. Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora, a todos que nos acompanham, ó, pra gente trazer um pouco das características de cada sociedade, né? o Japão, aquela sociedade organizada, muito disciplinada. O time é um reflexo disso. Já o Brasil é mais criativo, mais carismático, mais solto, digamos assim. Mas justamente por isso, o Brasil tem que tomar muito cuidado com essa organização tática de altíssimo nível do Japão e não pode ter falhas porque a o ataque do Japão é um ataque muito decisivo, é um ataque muito letal, apesar de ser um time que é considerado mais defensivo. Então é um estilo de

jogo mais baseado nessa organização defensiva, mas com intensidade na marcação. Também uma uma equipe com muita obediência tática e com entrosamento. Lembrando que essa equipe tem 13 jogadores. >> Tive aqui uma uma desconexão com a Priscila e Asbec, lógico, desconexão apenas técnica, né? Porque nós somos super conectadas. A gente vai tentar

retomar o contato com a Priscila Iasbec, porque ela tava falando, né, dos pontos que são importantes pra gente prestar atenção na seleção do Japão. Eu vou voltar com a Priscila daqui a pouco, mas vamos direto pra Nova Jersey agora nos Estados Unidos, onde a seleção brasileira iniciou já a preparação para enfrentar o Japão, que é o adversário nosso da segunda fase da Copa do Mundo. E olha só quem já está conosco, linda e maravilhosa Ludmila Candal, trabalhando pra caramba aí, hein, Lud. Bom trabalho para você e uma boa tarde. Conta como é que foi a atividade aí por aí hoje.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o 360. Queria dizer que Copa do Mundo não é brinquedo, não, trabalhando como nunca antes na vida, mas curtindo muito esses dias aqui, acompanhando a seleção brasileira. Já de volta aqui à Nova Jersey, onde treinaram hoje pela manhã por aqui. Hoje o treino aconteceu ao meio-dia no horário local e apesar dessa pressão agora, né, porque começa a fase mata a mata, perdeu, vai embora, não tem combinação de grupo, não tem segunda chance, perdeu, vai embora, a seleção brasileira começou o dia bem descontraída aqui. A gente já tá no

hotel, mas de manhã lá no CT Columbia Park, eh, era aniversário, hoje é aniversário do Igor Thiago, né? Então ele passou ali pelo corredor polonês, teve ali uma brincadeira ali com o atacante, o Neymar ali até perguntou pros jornalistas, cadê o presente dele, né? E a galera falou: "Pô, vocês que tem que dar o presente, não nós aqui que estamos cobrindo". E também eh rolou ali nos 15 minutos iniciais que a gente poôde acompanhar uma conversa do Ancelote junto com o Vini Júnior e o Neymar. E Neymar, que treinou mais uma vez sem qualquer restrição, fez a atividade completa. Ele que já atuou no

jogo contra a Escócia. Mas a atividade foi um pouquinho diferente. Isso porque só três dos titulares com contra a Escócia no último jogo participaram do treino. Foram eles o Rayan, o Douglas Santos e o Vini Júnior. O rest o restante, digamos assim, né, participou de um treino regenerativo ali na academia, uma vez que eles tiveram folga ontem depois do jogo. Então ali no

treino a gente não tem muito uma ideia completa do time que vai encarar o Japão. pouquíssimas pistas porque a maioria dos titulares eh fez aquele famoso controle de carga, né, Débora? Então, foi foram essas as informações do treino hoje. A ver aqui se vai rolar um outro. Parabéns pro Igor Thiago, porque a gente já tá aqui no hotel [roncando] e para acompanhar aqui o restante do dia da seleção brasileira. Daqui a pouquinho

o Rayan vai conversar com a gente aqui. Ele que já deu uma primeira coletiva eh na Granja Comari, já nesse ciclo, né, pré-copa, mas vai conversar aqui com a gente de novo. E é muito importante ouvir o Raian porque ele tem sido o substituto, né, eh, do Rafinha, uma vez que o Rafinha é titular absoluto da seleção brasileira, tá se recuperando de uma lesão na coxa direita. E eu perguntei aqui para as pessoas, né, pro entorno aqui da CBF, se a gente tem uma atualização de uma expectativa de retorno de do Rafinha. Por enquanto ainda não. Ele segue treinando

paralelamente ali separado, visando a sua recuperação mais rápida da [roncando] coxa direita. E por enquanto temos o Raian que conversa aqui com a gente. A gente sabe que o Anchelote testou Luiz Henrique e o Rayan e o Rayan era o favorito para essa vaga. Substituiu o Rafinha contra o Haiti, também foi titular contra a Escócia. e daqui a pouquinho aqui conversa com a gente para termos mais um pouco da visão dele ali, ele que tá vivendo a sua primeira Copa, uma das surpresas da lista do Anchelote eh para essa convocação. Débora,

>> muito obrigada, Ludmila Candal, pelas informações ao vivo de Nova Jessy. Bom trabalho para você. Até mais. Ó, a gente conseguiu reconectar com a Priscila Iasbec. Vamos chamá-la de novo porque ela tava falando sobre as dificuldades, né? Priscila do da nossa da seleção que

vai ser nossa adversária aqui ao Japão. E aí a gente já faz aquele histórico, né, Brasil e Japão, porque a última vez que eles jogaram, o Japão venceu o Brasil e foi de virada. Dá pra gente esperar algum tipo de essa mesma dificuldade dessa vez? Quais as perspectivas? Pois é, Débora, eu vinha falando então sobre esse entrosamento da equipe japonesa, muito bem organizada, desse técnico que tá desde 2018 com o time, Moriaço, enquanto o Brasil passou por quatro mudanças de técnicos no último ciclo. E aí falando sobre os jogadores

então do Japão, a gente pode destacar Suzuki no gol que atua no Parma, Cubo que é meio atacante do Real Sociedade de Madrid, da Chicamada, meia do Crystal Palace na Inglaterra e o Maeda que é o atacante, fez gol inclusive ontem contra a Suécia que joga pelo Celtic na Escócia. E aí, se a gente comparar com os jogadores brasileiros, a gente pode falar o Vini Júnior no Real Madrid, eh, a gente pode falar também sobre o Gabriel Martinelli, que atua às vezes no banco de reserva, nem sempre vem como titular, mas atua no Arsenal. Então a gente tem ali o Marquinhos, por exemplo, no PSG, a gente tem jogadores que jogam ali nos times de elite da Europa, ainda que o Japão não seja mais aquela seleção de décadas atrás que não apresentava muito perigo e agora já tem esses jogadores que também jogam no Campeonato Europeu, mas ainda assim em times que não são times de tanto destaque contra eh em relação ao Brasil. Portanto, o que se diz é que o Brasil tem ali no talento individual um destaque maior e um peso maior do que o Japão, mas as duas equipes chegam com muita potência e o Brasil precisa ali tomar cuidado em relação à sua defesa, ter uma atuação e mais forte ali no no campo central, na faixa central com o Casemiro também e ali na defesa precisa ser mais atuante, mais fechado, acertar o passe também pra gente conseguir ter um jogo mais rápido e mais e potente contra o Japão. Falando do histórico, Débora, dos do histórico contra o Brasil, foram 14 jogos, 11 vitórias da seleção, dois empates e só uma derrota. mas um grande, porém que a

última eh partida do Brasil e Japão, o Brasil saiu derrotado. Então, a nossa única derrota é também a partida mais recente, que foi esse amistoso que aconteceu em outubro do ano passado, quando o Japão venceu então de 3 a 2. Mas esse não é necessariamente uma um jogo que pode servir como uma boa base de comparação, porque a gente tem um ataque parecido, o ataque que tava no jogo de 2025 foi e Casemiro, Bruno Guimarães, Vinícius, Vini Júnior, Paquetá, Luís Henrique, Martinelli, ou seja, o meio-campo o ataque parecido, mas a nossa defesa mudou bastante. A defesa nesse amistoso de 2025 era formada por Paulo Henrique, Fabrício Bruno, Lucas Beraldo e Carlo Augusto. Portanto, o nosso ataque que é parecido, foi o ataque que marcou dois gols contra esse último jogo, eh, contra o Japão. E

a nossa defesa que mudou bastante foi, e a defesa que acabou levando esses três gols. Então, a gente pode ter ali um otimismo, eh, pensando que a gente tem um novo sistema defensivo que pode falhar menos dessa vez. Então essa é a expectativa aí eh para esse jogo e também é com a possibilidade, claro, eh de de jogadores, inclusive, como por exemplo o Neymar e o Hendrick, que podem ser boas opções ali pro ataque, eh um elemento surpresa, inclusive eles não devem começar eh como titulares, a expectativa é que eles comecem no banco de reserva, mas o Neymar, por exemplo, ele é visto como uma opção de luxo de Carl Antilote. que disse que viu um bom jogo do Neymar, que ele atuou com muito profissionalismo para conseguir se recuperar e que ele é uma opção importante da seleção brasileira para essa Copa do Mundo. E o Hendrick, que tem ali algumas questões e que o a comissão técnica acredita que ele precisa evoluir um pouco ali nas suas habilidades mais defensivas, mas que também é um jogador muito jovem e que tem esse vigor físico e pode trazer ali eh um elemento também eh de adicional pro Brasil, de força pro Brasil. no fim,

por exemplo, de um segundo tempo, como aconteceu nas últimas partidas, já que eh o adversário pode já estado num segundo tempo. Então, é uma seleção japonesa muito diferente do que era anteriormente, mas uma seleção também e que joga contra um Brasil que é favorito, que tem esses jogadores que t um peso individual muito maior, que o Brasil não pode é falhar, porque esse é um time muito cirúrgico. O Japão demonstrou isso inclusive nas últimas partidas, empatou com a Holanda, que é uma das favoritas, eh, conseguiu golear então contra e a Tulins. Então, é um time que é um time que vem forte, apesar do empate ontem com com a Suécia, quando o Japão teve a sua pior partida. Então, é preciso tomar muito cuidado e todo o cuidado é pouco, então, pr essa partida de segunda-feira que vai acontecer em Houston às 2 horas da tarde aí do horário local. Olha,

Priscila Yasbec, você traz aqui a perspectiva do Brasil em relação ao time adversário. Agora eu queria entender as perspectivas dos japoneses. Eles estão confiante? Como é que tá o moral da turma? >> Tão muito confiantes, Débora. Eles deram

entrevista coletiva ontem, tanto o técnico quanto um dos jogadores, quanto eh Maeda. E ele, Maeda, por exemplo, disse que se o Japão conseguir jogar o seu jogo e executar que eles podem vencer, mesmo que o adversário seja o Brasil. Claro, seleção brasileira. E o técnico Moriaço também disse que o Japão ganhou do Brasil nesse amistoso aí de 2025. Por isso ele acredita numa motivação brasileira muito forte, muito alta. Ele

falou que tá ansioso para enfrentar o Brasil, falou que ele o time vai vir com força máxima, mas que o Japão estará totalmente determinado para lutar como um bom japonês na liderança ali do time. Então ele vai e ser muito duro também com o seu time para que o time entre completamente determinado, disciplinado, sabendo que é uma equipe forte, que o Brasil tem ali um histórico, um retrospecto de vitórias contra a seleção japonesa. E Miaço, inclusive, uma curiosidade, Débora, no início da Copa ele disse que o grande objetivo dele aqui nos Estados Unidos, nessa copa entre entre Estados Unidos, Canadá e também México, que o grande objetivo dele é erguer o troféu em New Jersy na final, que acontece no dia 19 de julho. E com isso ele poderia antecipar em 24 anos uma meta que foi estipulada pela Federação Japonesa de que o Japão consiga um título de Copa do Mundo até 2050. Não são pouco ambiciosos os japoneses.

Então é por isso que o Brasil tem que ficar muito alerta. Eh, talvez o Brasil não precise ficar com medo da seleção japonesa, se confiar muito nesses talentos individuais também, nessa evolução que o time vem mostrando desde o primeiro jogo. Evoluiu bastante do jogo entre eh Marrocos, depois pro jogo com Haiti e também do jogo eh contra a Escócia, mas é um um adversário que merece, claro, um respeito e também ali um uma um certo cuidado, digamos assim. Então, com certeza isso deve tá presente aí eh nas conversas ali nas entrelinhas e também nos bastidores da seleção brasileira que se prepara para essa partida de 16avos. Lembrando que a partir de agora o time que vencer continua e o time que não vencer volta para casa. Então todo cuidado é pouco aí

com essa próxima partida de segunda-feira. Déb >> Priscila, você tá me assustando. Você tá me assustando. Mas tudo bem. Vou pedir para você falar a verdade. Prefiro uma

verdade, né, do dolorida, mas pra gente já ir se preparando psicologicamente. Muito obrigada, Prila. Ianta. >> Exato. Vamos baixar a expectativa. Muito

obrigada. Bom trabalho para você. >> Melhor melhor. Exatamente. >> E ainda falando sobre Copa do Mundo, olha só, vou falar sobre regra de etiqueta, dress code, com a chegada das fases decisivas. Tem uma dúvida

frequente entre os torcedores. Trabalhador pode usar a camiseta da seleção brasileira ou algo, né, que remeta ali ao jogo do Brasil no ambiente de trabalho, nos dias de jogo? A gente vai te explicar isso agora em uma matéria que está no site da CNN Brasil. Olha lá, a resposta depende, claro, das regras de cada empresa. De acordo com a CLT, cabe ao empregador definir o padrão de vestimenta no ambiente de trabalho.

Isso significa que a empresa pode estabelecer um código de vestimenta compatível com a cultura e as necessidades do local. Já nos casos em que não há uma política específica, o uso da camiseta da seleção pode ser permitido. A CNN Brasil ouviu especialistas em direito do trabalho. A recomendação é que o funcionário consulte o setor de recursos humanos ou a liderança, né, o chefe ali antes de ir ao trabalho com a camisa da seleção brasileira. Excelente. Vou fazer isso

exatamente depois que acabar o CNN 360. Vou consultar o RH e vou ver se segunda-feira que vem eu posso vir vestida e apresentando com uma camisa do Brasil. Será? A seguir, rápida pausa agora. A seguir. O ministro Alexandre de

Morais do Supremo Tribunal Federal aguarda a manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para decidir se a posse de uma arma seria ou não falta grave do cumprimento de prisão domiciliar. E ainda o americano Donald Trump voltou a fazer ameaças tarifárias. Hoje ele disse que vai impor uma taxa de 100% sobre as importações de todos os países que taxam serviços digitais dos Estados Unidos. Eita! Será que pega o Brasil? A gente conta os detalhes depois

do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 15:52 360 de volta com vocês. Vamos falar sobre o ex-presidente [música] Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, aguarda a manifestação da defesa do ex-presidente Bolsonaro para decidir se a posse de uma arma seria falta grave ou não do cumprimento de prisão domiciliar. A Aline Becket traz as informações ao vivo pra gente. E Aline, eu já começo te perguntando por, né, que essa decisão para considerar uma falta grave ou não, ela é tão importante e como ela pode impactar o regime domiciliar que Bolsonaro cumpre no momento? Boa tarde,

bem-vinda.

>> Oi, Débora. Muito obrigada. Boa tarde a você, ao Yuri, a todos. Pois bem, né? O ministro Alexandre de Moraes agora aguarda então essa manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para poder analisar então esse episódio dessa arma apreendida, né? Essa análise

ela pode levar desde a manutenção das condições atuais como ele se encontra. Pode ser que ele continue em prisão domiciliar ou pode ser que essa prisão seja revogada, o que faria com que ele retornasse para o 19º Batalhão da Polícia Militar no complexo penitenciário da Papuda, mais conhecido como Papudim, aqui na capital federal. O ex-presidente completou nessa última quarta-feira 90 dias de prisão domiciliária. E aí, esse caso surgiu após apreensão de uma pistola Glock registrada no nome do ex-presidente. Ela foi encontrada no último dia 15 de junho durante uma blitz policial aqui na capital federal, encontrada com um militar que é responsável pela segurança do ex-presidente, né? E aí, em

depoimento à Polícia Civil, Bolsonaro confirmou ser o proprietário dessa arma e afirmou que ela permanecia em sua residência durante este tempo de cumprimento da prisão domiciliar. Ele chegou a citar também como justificativa de que ele não poderia ficar desarmado em casa. ele vive com mulheres em casa e que, portanto, ali eh em um eventual risco, ele teria ali como, de certa forma se defender. O ministro Alexandre de Moraes, ele destacou que a lei da execução penal, a lei de execução penal considera grave que a posse, indebida de um instrumento que é capaz de ferir terceiros, esteja ali a nessa residência, o que pode acabar gerando punições nessa execução da pena. Mas antes dele definir, antes dele tomar uma decisão sobre isso, ele pediu um parecer da procuradoriaal da República. A PGR se

manifestou na opinião do procurador Paulo Conê, eh, não há ali elementos suficientes nesse momento para poder concluir que houve um descumprimento das condições da prisão domiciliar. Ele pediu que o STF aguarde, no entanto, as investigações que neste momento são conduzidas pela Polícia Civil. E ele também argumenta que o reconhecimento de uma falta grave exige avaliar não apenas o fato em si dessa falta, mas também os seus impactos nessa execução penal. E aí agora em relação aos próximos passos, é a defesa do ex-presidente se manifestar dentro de um prazo de 48 horas que foi dado pelo ministro Alexandre de Moraes e depois ele vai decidir entre dois caminhos, né, se seguir a se vai seguir a orientação da PGR e aguardar a finalização dessa investigação pela Polícia Civil ou se ele vai reconhecer essa possível então falta grave e analisar a aplicação de sanções, incluindo a revogação da prisão domiciliar. A gente segue por aqui, é claro, Débra, acompanhando toda a repercussão em relação a essas duas questões, né? Porque houve o episódio da

arma, mas também nessa quarta-feira, como eu disse, completou os 90 dias da prisão domiciliar humanitária e a defesa também pediu novamente a extensão dessa prisão domiciliar. Então agora o ministro Alexandre de Moraes analisa esse caso para poder decidir se ele vai revogar ou se ele vai manter a prisão domiciliar. Volto com você. Muito obrigada a Aline Beck. Qualquer atualização é só chamar que a gente volta contigo. Bom trabalho.

Agora a gente vai falar sobre a briga, né, o racha público entre Michele Bolsonaro e o ente enitiado dela, Flávio Bolsonaro. O presidente do PL, o presidente nacional do PL, que é o partido dos dois, Valdemar Costa Neto, estava em viagem e antecipou. tava fora do país e antecipou a volta dos Estados Unidos depois dessa crise toda. O Pedro Vencesal tem apuração sobre o assunto e vem contar pra gente. Foi, foi grave, né?

>> Boa tarde agora com calma, Débora. Boa tarde a todos. na verdade minha e do Gustavo Uribe que trouxe mais cedo no Bastidores. O Valdemar Costa Neto foi para os Estados Unidos, segundo me contaram aliados dele, para ver a Copa do Mundo, para conversar com o Eduardo Bolsonaro e também para encontrar familiares, mas teve que antecipar a sua volta pro Brasil, preocupado que está com essa crise e com os desdobramentos dessa crise causada após o vídeo publicado por Michele Bolsonaro. Existe uma ala do Partido Liberal bastante irritada com a ex-primeira dama, a ponto de querer que ela deixe a presidência do PL mulher, o que não deve acontecer. Os

aliados de Valdemar Costa Neto dizem que Michele Bolsonaro revolucionou essa ala do partido, atraiu muitas lideranças femininas, porém tem feito disputas internas que vem causando problemas para o partido. Há reclamações vindo de todos os lados de que Michele Bolsonaro privilegia algumas aliadas em detrimento de outras. grava participações e apoios para algumas lideranças políticas de alguns estados, deixando de fora outras lideranças. Essas reclamações vão todas para a mesa de Valdemar Costa Neto e também de outras lideranças do Partido Liberal. Ela recentemente comprou algumas brigas internas e na maioria dos casos acabou sempre conseguindo o que queria. por exemplo, quando emplacou

Carol de Tony como candidata a senadora em Santa Catarina, em detrimento de outras alianças que já estavam sendo costuradas pelo governador Jorginho Melo. Também conseguiu emplacar Biaquicisses como candidata ao Senado no Distrito Federal e o e a candidatura ao governo ela não conseguiu porque ela gostaria de apoiar Celina Leão. Ainda há um impasse lá, mas no caso do de que nós vamos falar disso daqui a pouco, né? No caso do Ceará, ela acabou não conseguindo o que queria, o que acabou motivando a gravação desse vídeo. Valdemar, portanto, vai conversar com a Michele, depois vai conversar com o Flávio Bolsonaro, vai tentar construir as devidas pontes e tentar entender de que lado Jair Bolsonaro está, como vai se posicionar o ex-presidente da República, que é ele quem acaba tendo sempre a palavra final nesse tipo de crise. A preocupação é que essa briga

familiar transborde e prejudique não só a campanha nacional de Flávio Bolsonaro, mas também crie problemas com as disputas regionais do Partido Liberal. Pedro, eu vou voltar com você daqui a pouquinho que a gente tem mais assunto aqui de política para tratar, mas antes deixa eu mostrar aqui então uma fala do presidente Valdemar Costa Neto, porque ele conversou com a Rádio Gaúcha um pouco antes de deixar os Estados Unidos e ele afirmou o seguinte, que se os desentendimentos entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro não cessarem, o PL pode perder as eleições. Vamos ver. Tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a

eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. E o stopim de toda essa confusão foi estopim, né? que é uma caixa d'água que vai que vai enchendo. Eh, põe o Pedro

Venceslau de volta, porque o stopim, Pedro, foi a situação dos do palanque lá no Ceará e agora o PL do Ceará reage a Michele e reafirma nome ao Senado, ou seja, de que não vai ceder a pressão de Michele Bolsonaro. Conta pra gente. Olha, o primeiro movimento da Michele Bolsonaro em relação ao Ceará foi tentar interditar o apoio ao Ciro Gomes, ex-governador do estado, agora filiado ao PSTB e crítico conto mais de Jair Bolsonaro e da família Bolsonaro. Ela chegou a ir até o Ceará para prestar apoio, anunciar apoio ao senador Eduardo Girão do Partido Novo. Criticou publicamente essa aliança, a articulação acabou esfriando por um tempo, mas depois ela foi consolidada, está selada.

Portanto, ela perdeu essa questão. Mas não é só isso que desagrada a Michele em relação ao Ceará. Ela pressiona muito o partido e também Flávio Bolsonaro para emplacar uma amiga e aliada, a ex-deputada e vereadora lá do Ceará, Priscila Costa, que é vice-presidente do PL Mulher como candidata ao Senado. Ela inclusive citou, mencionou o nome de Priscila Costa naquele longo vídeo que ela gravou um pouco e publicou um pouco antes da partida do Brasil contra a Escócia, a vitória de 3 a 0. Ocorre que lá no Ceará o acordo que foi fechado pelo diretório estadual com o aval de Flávio Bolsonaro, Valdemar Costa Neto também e também supostamente pelo menos com aval de Jair Bolsonaro, é além do apoio a Ciro Gomes, o a o lançamento ao Senado de Alides Fernandes, deputado estadual, pai do deputado federal André Fernandes, que é o principal dirigente do PL no estado. em 2024 disputou a

eleição para a capital fortaleza, ficando em segundo lugar, quase venceu uma disputa acirradíssima. E para deixar isso muito claro, para mostrar que a Michele Bolsonaro não vai intervir, não tem força política e não consegue impor o nome dela, eu apurei que eles vão gravar um vídeo com Aí Fernandes, com a participação do próprio André Fernandes e lideranças e prefeitos e parlamentares do PL do Ceará, reafirmando a candidatura do pai de André Fernandes ao Senado. Essa candidatura então está mantida, assim como apoio a Cío Gomes. se para Flávio Bolsonaro era um bom negócio apoiar o o agora Tucano. Eles dissaram o seguinte: "Olha, é importante que para o PL eleger o maior número possível de senadores, além de eleger o presidente da República. O Aides

Fernandes, portanto, estando na chapa do Cío Gomes, passa a ser o número competitivo. Então, e a campanha do Flávio Bolsonaro no Ceará vai acontecer separada da de Ciro Gomes. Eles não vão subir no mesmo palanque, não vão estar juntos nos outdoors e também no no horário eleitoral, na televisão. Então, quando tiver visita de Flávio Bolsonaro a Fortaleza ou outra localidade do Ceará, ela ele vai estar ao lado de Aides e de André Fernandes. E assim foi feito o acordo e o acordo tá selado dessa maneira. lá no Ceará, o clima de

muita, mas muita insatisfação e de irritação com Michele Bolsonaro. A leitura é que ela estaria criando uma espécie de grupo próprio dela dentro do partido, como se fosse uma sulegenda ou uma corrente interna do Partido Liberal, lançando candidaturas do grupo político dela sem o Aval nacional, confrontando decisões políticas que foram tomadas em costuras que foram eh comandadas por Flávio Bolsonaro, pelo Sóciaes Cavalcante, líder do PL, pelo Altinego Cortes, vice-presidente do partido, pelo Valdemar Costa Neto e também, claro, pelo próprio Flávio Bolsonaro, além de Rogério Marinho. senador do Rio Grande do Norte, coordenador da campanha de Flávio e foi a quem assumiu eh a coordenação da montagem de palanque nos estados. Michele Bolsonaro corre por fora, não se reporta ninguém. Há uma fonte do PL usou a expressão ingovernável. Diz que a primeira dama é

ingovernável e ela própria coordena as suas estratégias políticas conforme lhe convém. Ela tem força política. Ela conseguiu de fato criar um grupo muito forte com patrocínio de Valdemar Costa Neto. Eu digo patrocínio porque de fato ela ganhou toda a estrutura para transformar o PL mulher numa máquina partidária importante dentro do próprio PL. Ela tem gabinete, ela tem funcionários, ela tem recursos para viajar pelo Brasil e tem trabalhado bem, mas sempre em paralelo e não em conjunto com Flávio Bolsonaro, ignorando solenemente a pré-candidatura do senador à presidência da República.

>> Obrigada por enquanto, Pedro Venceslau. E agora a gente chega com uma apuração importante, porque a CGU, que é a Controladoria Geral da União, é um órgão, status de Ministério do governo federal, está fazendo uma auditoria sobre os recursos de emendas de parlamentares ao filme DC Horse. Dark Hosse, vocês lembram, é o longametragem, né, que inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. E essa apuração da CGU mira possível uso de dinheiro público no financiamento desse desse filme, né? Então o seguinte, a CGU ela tá fazendo essa auditoria sobre possíveis emendas destinadas a, então, emendas destinadas a entidades controladas pela empresária Karina da Gama, que é produtora do filme Dark Horse, que retrata a história de Jair Bolsonaro, inspirado, né? Internamente,

o processo ele é tratado como ultra sigiloso na CGU, que não pode vazar de jeito nenhum e ainda não tem prazo para ser concluído. Eh, eu apurei que a auditoria foi solicitada pelo ministro Flávio Dino, foi determinada, né, essa auditoria pelo ministro Flávio Dino, ele, né, que tem um apreço e prevenção também de tratar das questões de emendas parlamentares. Então ele é relator de ações que miram irregularidades, né, na destinação de emendas. E qual que é a intenção dessa apuração? A intenção desse processo é avaliar se recursos públicos tiveram finalidade desviada para bancar a produção do filme. E aí

para isso, a CGU deve analisar então o quê? O fluxo de destinação de emendas e fiscalizar os projetos das entidades beneficiadas aos quais foram direcionados. Ou seja, mandou para essa entidade, que que essa entidade fez o de com o dinheiro da emenda? Tipo quase uma prestação de contas, né? E aí, por que que isso é muito importante e pode afetar a campanha, as campanhas de direita ligadas ao PL e a do próprio Flávio Bolsonaro? Em maio,

o deputado federal Mário Frias, que é do PL de São Paulo, ele negou ao Supremo Tribunal Federal que ele tenha usado as suas próprias eh emendas parlamentares para financiar esse filme. Diz que não colocou dinheiro de não enviou emenda para bancar esse filme. E aí ele falou isso, né? Em manifestação enviada ao ministro relator Flávio Dino. O Mário Frias afirmou que os recursos tiveram um fim social.

O STF tá apurando a destinação de R$ 2 milhões deais em emendas parlamentares ao Instituto Conhecer Brasil. Esse que é o instituto comandado pela Karina Gama, então que é proprietária da produtora GoUP, que foi responsável, né, a produtora responsável pelo filme Dark Horse. No início do mês, a produtora foi alvo de operação que investiga desvio de verba pública em São Paulo. A CNN mostrou, né, deputados estaduais de São Paulo haviam destinado ao menos R$ 700.000 R$ 1000 a entidades ligadas à produtora do filme Dark Horse. Ou seja,

esse filme vai virar uma série, né? Porque cada hora tem um outro capítulo. Deixa agora a gente vai aqui pro Congresso Nacional. Vamos falar com a Carol Rosito, porque o deputado federal Lindberg Farias do PT pediu ao ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, que reconsidere a decisão que determinou a relatoria do inquérito que investiga o financiamento do filme Dark Horse ao ministro André Mendonça. Carol Rosito, explica pra gente qual é a estratégia por trás desse pedido de Lindberg Farias, o que que eles querem com esse pedido. Boa tarde

novamente. >> Oi, Débora. Boa tarde mais uma vez para você também. Boa tarde a todos. Olha, no pedido que foi feito ao Supremo Tribunal Federal, especificamente ao presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquinho, deputado Lindberg Farias, disse que para ele, na avaliação dos seus advogados, há sim conexão, ah, perdão, não há conexão entre a investigação em relação ao filme Dark Horse, que faz aí e essa esse filme sobre a vida de Jair Bolsonaro em relação a outros processos que já estão sob relatoria do ministro André Mendonça. Ele é responsável, por

exemplo, sobre o inquérito diretamente que apura a fraude financeira bilionária envolvendo o Banco Master, né? Então, que por isso Faquim deveria redistribuir esse processo para as mãos do ministro Alexandre de Morais. Segundo Lindberg, o pedido foi inicialmente apresentado dentro de um inquérito que já tramita no Supremo e que cabe a Alexandre de Moraes a relatoria. Ele pede que Faquim explique quais são os elementos objetivos, né, que justificaram então essa prevenção, que foi o argumento utilizado por Edson Faquim para redistribuir o processo para André Mendonça. Vamos lembrar que nessa quinta-feira o STF passou o caso então para o ministro André Mendonça, que já analisa então outros processos também relativos ao máster sobre esse argumento de prevenção, que é esse mecanismo ali que transfere pra mão para pras mãos de um ministro quando ele já tem processos com conexão ali em relação ao mesmo caso, né? A notícia crime apresentada

por Lindberg pede investigação em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, a Flávio Bolsonaro e também Eduardo Bolsonaro por suposta fraude ali, né? Suposto financiamento irregular do filme com recursos não só privados, diretamente em relação ao máster, mas também utilizando recursos públicos. e a procuradoriaagal da República já tinha se manifestado, tido um entendimento que, de fato, esse processo também deveria ir para as mãos do ministro André Mendonço. Então, o presidente Edson Faquim eh pediu essa manifestação da PGR e acabou eh indo ali no entendimento da PGR para transferir para André Mendonça, que agora será o responsável por analisar esse pedido do deputado Elindberg Farias, que pede investigação contra e Bolsonaro, Flávio e também Eduardo Bolsonaro. Vamos seguir acompanhando para ver os desdobramentos, porque agora precisa de uma nova resposta, já que o deputado do PT recorreu, né? entrou mais uma vez no

Supremo pedindo uma nova revisão. Volto com você. >> Pois é, Carol Rosito. E deixa eu aproveitar, sei que você tá aqui em Brasília, no Palácio do Planalto, mas você também tá sempre na cobertura lá no Congresso Nacional. Como é de se esperar, né? A, a gente consegue ver aí,

tá tudo meio vazio no Congresso Nacional, meio bastante vazio também no próprio Palácio do Planalto, vazio. Mas eu queria tentar, né, entender um pouco como é que é a expectativa, o que que você sente aí da expectativa em relação a essas apurações lá no Congresso, né? Porque olha, o Lindberg ele entrou, né, com esse pedido. A gente tá vendo que os parlamentares da esquerda tão bastante ativos, né, nesses pedidos de investigação do filme Dark Ross. Então, qual que é a perspectiva, porquê, né, desse tipo de iniciativa do Lindberg Farias, que foi inclusive até pouco tempo líder do PT lá na Câmara?

Pois é, Débora. Olha, essa manifestação do deputado Lindberg Farias nem aconteceu agora, né? Isso. Ele apresentou lá atrás, esse pedido ao Supremo Tribunal Federal, essa notícia crime, logo que veio à tona a informação desse financiamento que Flávio Bolsonaro teria procurado Daniel Vcaro para conseguir recursos para garantir a produção do filme que foi feito lá nos Estados Unidos. Então, tem já algumas semanas que o deputado entrou com esse pedido no Supremo Tribunal Federal, tava correndo o prazo, né, eh, paraa distribuição da própria relatoria. Isso

aconteceu na quinta-feira. O presidente Edson Faquim determinou a a relatoria nas mãos do ministro André Mendonço. E aí veio hoje, nessa sexta-feira, uma resposta do deputado Lindberg Farias pedindo que ele reveja a sua própria decisão. Isso faz parte também do jogo político, né? Porque a gente sabe que o PT ou melhor dizendo até a ala governista ali, pessoas próximas, né, aqui ao Palácio do Planalto, já que a gente tá falando aqui de dentro do Palácio do Planalto, eh querem manter esse assunto Dark Ross vivo dentro do Congresso Nacional e para garantir e manter esse desgaste à candidatura de Flávio Bolsonaro. Então é uma estratégia

política também. Nesse momento você falava que o filme se transformou numa série, né? Cada dia a gente acompanha um capítulo diferente, enquanto do lado da oposição, dos bolsonaristas, a tentativa eh acabar com esse assunto, enterrar de vez esse assunto, o outro lado fica tentando eh reviver, né, eh, esses passos, essas estratégias. Então, é mais ou menos esse o sentimento. De fato, o Congresso tava completamente esvaziado.

Essa semana não houve movimentação de aprovação de projetos, discussões dentro do plenário, nem discursos na tribuna, onde eles aproveitam também esse local, né, esse palanque aí de alguma maneira para fazer os discursos mais acalorados em relação a qualquer tema. Não houve nada disso essa semana por conta até do jogo do Brasil, eh, e também por conta das festas juninas. Então essa é a tendência a partir de agora lá no Congresso Nacional. Por conta disso, eles acabam também buscando o próprio Supremo, que traz aí de alguma maneira essa visibilidade. Portanto, vamos acompanhar, né, Débora, os próximos passos e as decisões que vão saindo a cada dia do STF. Volto com você.

>> Muito obrigada, Carol Rosito, arrasando aqui no 360. Excelente trabalho para você. E a gente segue falando de Flávio Bolsonaro, mas agora eh sobre a perspectiva do governo de Donald Trump. Olha só, em uma carta enviada ao senador Flávio Bolsonaro, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, reforçou a posição norte-americana em uma em defesa de um novo tarifaço. Esse documento, essa carta, foi divulgada pela equipe da pré-campanha à presidência de Flávio. E por que que ele

responde? É uma carta de resposta, na verdade, porque no início de junho, Flávio enviou uma carta a Marco Rubi pedindo que o governo Trump poupasse o Brasil da taxação. E aí, então essa carta de agora é uma resposta do secretário norte-americano. E nessa resposta ele ele relembra o argumento da imposição de taxas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para mercadorias que se enquadram ali como sujeitas às tarifas de segurança nacional. Então, ou seja, ele reforça, ele não ele diz, ele não diz que vai atender ao pedido do Flávio. Eh,

segundo o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, as políticas do governo brasileiro sobre comércio digital, certas tarifas e desmatamento ilegal, são passíveis sim de retalhação por parte dos norte-americanos em razão, né, porque essas práticas seriam consideradas práticas comerciais injustas. Nessa carta, Marco Rúbio ainda destacou que foram propostas medidas corretivas paraa consulta pública antes de ser adotada definitivamente qualquer medida. de acordo com o secretário, qualquer parte brasileira interessada poderá participar de uma audiência pública sobre o assunto. Essa audiência tá prevista pro dia 6 de julho e como a gente vem mostrando aqui na CNN Brasil, Flávio Bolsonaro se inscreveu para participar e falar nessa audiência pública e o governo brasileiro não deve enviar nenhum representante para esse encontro de audiência pública. Por quê? Sobre a

justificativa do eh governo brasileiro, porque o governo não precisa aí falar 5 minutos numa audiência pública, já que eles estão diretamente tratando, negociando e dialogando num grupo de trabalho entre o governo do Brasil e o governo dos Estados Unidos. grupo de trabalho, esse que foi encomendado, digamos assim, pedido por eh presidente Lula junto com e aí com o aval do presidente Trump depois daquela visita de Lula à Casa Branca. Deixa eu só eh dar um destaque aqui de um outro trecho dessa carta. E aqui ele diz o seguinte, o Mark Rubiel, ele falou um negócio interessante aqui no penúltimo parágrafo. Ele diz o seguinte, fazendo menção à carta do Flávio, ele diz o seguinte: "Olha, nós notamos o seu otimismo, né, em relação às eleições de outubro que estão chegando e a sua generosidade em oferecer, né, o time de transição, colocar à nossa disposição se eh vencer a eleição." Basicamente

isso que ele quer dizer. E aí ele continua, os Estados Unidos, né, estarão prontos para trabalhar, né, com cooperação com os líderes que serão escolhidos pelo Brasil, né? Não diz como você diz, quaisquer que sejam os líderes, a gente vai trabalhar. Por quê? Porque n na carta que Flávio Bolsonaro enviou a Marco Rúbiel e na mensagem também que o pessoal dos Estados Unidos, aliados dos Estados Unidos, esse trabalho que eles estão fazendo é de chegar pro governo americano e falar o seguinte: "Olha, dá uma segurada na taxa de 25%, porque um vai prejudicar a campanha do Flávio, vai ajudar Lula e prejudicar Flávio, vai prejudicar a direita". Então essa é a mensagem que

eles estão tentando mandar pro pro governo dos Estados Unidos. E ainda, olha, a gente vai ganhar a eleição em outubro e aí você vai ter um time eh muito mais eh justo, alinhado paraa gente negociar tarifa, né, de muito boa vontade. Então esse é o argumento. aqui pelas essa resposta aqui do Marco Rúbiel, ele diz: "Olha, obrigada aí, que bom, notamos o seu otimismo em relação a eleição de outubro e obrigada por ter oferecido aí uma transição, o seu time, colocar o seu time à disposição para fazer uma transição aí, eh, e discutir as tarifas". Mas ele disse, a gente tá pronto, os Estados Unidos estão prontos para discutir tarifa com qual líder o Brasil escolher. E agora a gente muda de

assunto e vamos com notícias direto da CNN Internacional.

O principal aeroporto da Venezuela segue fechado para voos comerciais por causa dos danos causados pelos terremotos, mas começou a receber ajuda humanitária enviada por diversos países. A repórter Daniela Zambrano foi até o local e traz pra gente as últimas atualizações. >> Olha, que tal? Estamos no aeroporto internacional de Maquetia. mantense totalmente inoperativo, está fechado no avós comerciais, mas habilitaron as autoridades a rampa presidencial, chama-se rampa 4, para a chegada de ajuda humanitária de outros países.

Pudimos olhar aviões militares de Ecuador, Estados Unidos e também socorristas de Chile, aviões de Colômbia também que chegaram a Venezuela para prestar ajuda. Conhecios que na base aérea do estado Aragua, chegaram também socorristas e ajuda de países como Suíza, México, Salvador e Espanha. É uma situação muito difícil para Venezuela agora e precisa de muita ajuda de pessoas capacitadas para poder rescatar a aquelas pessoas que ainda estão eh embaixo dos escombros. Eh, muitos eh perto de 100 eh blocos, predios totalmente destruídos. É unha verdadeira tragédia para Venezuela.

Seguimos falando então sobre as repercussões dos terremotos na Venezuela e eu converso agora com a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota. Muito bem-vinda, Manhota. Boa tarde para você. Eu já começo essa nossa participação te perguntando como é que esses terremotos podem prejudicar a política, o governo de da atual presidente Delci Rodrigues. >> Pois é, Débora. Boa tarde a você, a

todos que estão conosco no 360. tá? Eh, inevitável que haja essa contaminação, né? Até porque, embora o terremoto em si seja obviamente um desastre natural, os efeitos políticos vão depender muito da capacidade do governo venezuelano de responder, né, a essa crise humanitária e, portanto, de como vão vai ser lido em matéria de eficiência estatal. a gente no final das contas tá diante de uma circunstância muito delicada, tanto do ponto de vista econômico quanto também do ponto de vista social e político. A

Venezuela já vinha enfrentando uma crise profunda do ponto de vista da sua infraestrutura, da sua capacidade, né, de realização de obrigações no campo das contas públicas. a gente já tinha um problema grave de abastecimento no país, de inflação. Nós já vínhamos acompanhando deterioração eh da capacidade de compra, o cidadão médio venezuelano muito incomodado, inclusive deslocamentos forçados em certa medida por essas circunstâncias para além de toda a crise eh de legitimidade política que acabou talvez ganhando um momento, um adicional desde as últimas eleições e que agora eh passou pela transição com a a remoção de Maduro do país pelos Estados Unidos. Então, o terremoto ele ele ele impacta de maneira direta uma crise de governança que já vinha se se desdobrando há alguns anos, né? a gente tá falando eh de uma circunstância que leva as pessoas a adotarem o seu julgamento, não apenas com base no desastre em si, mas sobre como o Estado é capaz de responder a ele. Então essa

capacidade de resposta é um elemento decisivo nesse momento paraa administração Rodrigues, né? O quão rápido consegue resgatar, atender, reconstruir infraestrutura, de que maneira a distribuição de ajuda eh vai ser feita, né? em que velocidade. Tudo isso passa a ser eh termômetro, a régua de medida para avaliar a competência do governo. E a gente tá dizendo de uma avaliação que acontece, de novo, sublinhando, num estado já muito fragilizado, né? uma pressão num estado

já bastante fragilizado. Nós temos aí restrições fiscais muito significativas, a infraestrutura bastante precarizada e muitas limitações institucionais se agravaram com a chegada da DI ao poder de maneira definitiva e com o sentimento interno na Venezuela, né, de que esse não é o governo eleito democraticamente, não é o governo eh que vinha se mantendo, apesar de tudo, com base no carisma, com base na tradição chavista. quer dizer, tem problema em todas as as frentes. Então, a capacidade de administração disso é muito grave e pode ser que, inclusive, eh, as vulnerabilidades que já existiam, elas se amplifiquem do ponto de vista da insatisfação social. Quer dizer, pessoas confiando cada vez menos no governo, já que os os mecanismos, as ferramentas desse governo para administrar uma c uma circunstância de adversidade vão ser muito limitados, né? vão ser muito eh eh

insuficientes, bastante provavelmente. A gente tem eh hoje não só a estabilização econômica, que já era um desafio anterior, continuando valendo, como agora o desafio de você conseguir reconstruir um país que foi devastado por um terremoto grave, eh, e que geralmente custa muito as contas públicas, né? Como é que você faz uma coisa dessa? A Venezuela [roncando] vai acabar muito dependente, Débora, de ajuda internacional, assistência eh externa, como a gente inclusive falou ontem, os Estados Unidos, vários países do mundo já se mobilizaram nesse sentido, mas a Venezuela é um país muito isolado, mesmo em circunstâncias assim, né? Então, a própria capacidade de capilarizar esses recursos, ela é bem limitada. Então eu diria que o risco de

tensões internas não é pequeno, tanto do ponto de vista social, né, da opinião pública das pessoas comuns, mas também do ponto de vista da classe política, né? A gente já sabe que houve dissidência e traição naquele episódio envolvendo Maduro. Foi um dos fatores que diferenciou inclusive a Venezuela do Irã, por exemplo, né? Então, eh, o, o regime envolveu um sistema de traição e no momento de vulnerabilidade de uma figura menos popular, como é o caso da DC Rodrigues, nada nos surpreenderia se de repente com base nesse episódio nós tivéssemos governadores, prefeitos, grupos locais ganhando força e até aumentando atritos dentro da própria coalizão governista, para não falar obviamente da oposição. Então, é um momento eh chave, né? ou vai ser uma

grande oportunidade para mostrar que veio, mostrar serviço, mas de novo, num contexto pouquíssimo favorável, eu particularmente não consigo ver essa oportunidade eh com tanto otimismo ou vai ser realmente o desgaste definitivo de um regime que já tá se sustentando sob circunstâncias bem difíceis, viu, Débora? Mhota, eu queria dividir uma reflexão aqui com você e não sei nem se há uma se é possível uma resposta para isso, mas só pra gente refletir juntas, porque você é uma estudiosa dos Estados Unidos, como se diz no jargão, uma americanista, né? E aí o que que eu queria sobre a perspectiva dos Estados Unidos? Os Estados Unidos em geral, eh, o governo Trump em especial tem essa coisa de, olha, vamos reconstruir Gasa e fazer de da faixa de Gasa um grande atrativo turístico, etc, etc. Na sua avaliação, você acha que pode ter alguma possibilidade de os Estados Unidos quererem nessa história de querer dominar, né, aqui a região, de alguma maneira se engajar na reconstrução da infraestrutura da Venezuela ou não seria assim muito estratégico ou interessante pro Donald Trump?

Acho que era uma pergunta central e particularmente inteligente. Débora velo é claramente isso se desenhando no horizonte, inclusive porque vai ser palco de disputa geopolítica essa reconstrução, né? Os americanos sabem que também os chineses têm interesse em prover esse tipo de serviço, em estabelecer contratos, estabelecer linhas de crédito. Isso faz parte da presença chinesa na região. Mesmo em condições mais corriqueiras, imagine numa condição de adversidade como essa.

E a China é um parceiro importante da Venezuela já há muito tempo e é um dos fatores, inclusive que incomoda os norte-americanos. Então, os Estados Unidos não só eh têm esse interesse e podem se beneficiar no momento de crise, né, dessa vulnerabilidade, como já fez em outros momentos, é sempre bom reforçar, viu, Débora, que se a gente olhar paraa própria ascensão norte-americana eh do ponto de vista geopolítico como grande potência do século XX, isso aconteceu em alguma medida por W, né? Quer dizer, as outras potências que estariam no pário se viram destruídas pelas guerras mundiais. então não eram competitivas em função dos danos causados do ponto de vista estrutural. E no final das contas, os americanos eles apareceram isolados territorialmente, não tinham sido diretamente afligidos pelo conflito e acabaram sendo os provedores da reconstrução, né? né? O plano Marshall

tá aí para contar essa história, embora não seja a única experiência deles. Eles já saíram da Primeira Guerra Mundial como a maior economia do mundo e depois da Segunda Guerra Mundial como a maior potência em todas as frentes, não só reconstruindo do ponto de vista de infraestrutura, mas também provendo, né, toda a base da economia europeia, depois da economia da indústria de segurança e defesa. Os Estados Unidos se fizeram dessa maneira e eles, portanto, têm uma curva de aprendizagem significativa e interesses eh do ponto de vista estratégico em fazer esse tipo de serviço. Na Venezuela não interessa para eles um governo novo que seja o detrator dos Estados Unidos. Eles estão administrando na rédia curta DCI, eles querem continuar desse jeito e eles têm interesse nas reservas de petróleo, em toda a a capacidade que eles têm ali de realizar interesses das suas indústrias.

Então, sem a menor dúvida, isso é um ponto pra gente observar. Infelizmente, não é o que tá no nosso radar agora, um radar que, evidentemente, tá mais no campo da emergência, né, humanitária, mas não tem a menor dúvida que do ponto de vista dos interesses eh nacionais, esse é o próximo capítulo, Débora, você capturou no horizonte assim o ponto nevrálgico dessa conversa. Ô, e você, né, que não deixa pergunta sem resposta, trouxe essa explanação. Manhota, muito obrigada. Fiquei muito satisfeita aí com a sua resposta, né?

Porque uma coisa é o cenário imediato, outra é o a segunda página, né? O que vem depois e essa disputa também é que você coloca entre Estados Unidos e China, que podem ter esses interesses. Mais uma vez, Fernanda Manhota, muito obrigada, um excelente trabalho para você e até semana que vem. Ainda falando dessa tragédia na Venezuela, o jogador de futebol venezuelano Héctor Bello confirmou a morte da esposa Andreia em uma publicação nas redes sociais após os terremotos que atingiram a Venezuela na quarta-feira. Olha que relato emocionante.

Em uma publicação longa, o jogador relembrou momentos do cotidiano com a esposa. Segundo ele, a Andrea deu a própria vida para proteger a filha do casal. Héctor escreveu assim: "Abre aspas, você foi uma mulher valente que nos seus últimos suspiros nunca a abandonou". Fecha aspas. O jogador está sem clube desde 2025 quando defendia o Bolívar, equipe sediada em Silá Bolívar na Venezuela.

Agora a gente volta ao Brasil e eu falo sobre a sua conta de luz. A NEL avalia devolver mais de R milhões de reais pros consumidores por causa do chamado bônus de taipu. A repórter Daniela Malman acompanha esse assunto, traz os detalhes. Daniela, me explica como é que a devolução, hein? Como é que esse valor deve chegar aos consumidores, porque olha, quando a esmola é muito, o santo desconfia. Boa tarde para você.

Ei, Débora, boa tarde para você, a todos que nos acompanham aqui no 360 nessa sexta-feira. Olha só, na semana que vem, na terça-feira, dia 30 de junho, então a diretoria da ANEL vai votar a possibilidade, então prevê a possibilidade dessa devolução de cerca de R$ 770 milhões de reais em formato de descontos na conta de energia elétrica para os consumidores. Caso essa proposta seja então aprovada na semana que vem cerca de 84 milhões de consumidores terão esse desconto na conta de luz no mês de agosto. E aí, quais são esses consumidores, né? São os consumidores que estão na classe residencial e na classe rural e que consomem menos de 350 kW hora. E aí esse desconto, claro que

vai depender do consumo de cada imóvel, do consumo de cada residência. Mas é importante a gente deixar claro aqui, Débora, que é não é mais um benefício do governo. Isso é sim um saldo positivo da comercialização de energia que foi gerada então na usina de Taipu, lá em Foz do Iguaçu, no Paraná, e que agora então essa energia a mais que foi comercializada retorna para os consumidores em formato de desconto na conta de luz. Então, só pra gente relembrar, semana que vem, dia 30, a votação e caso seja aprovado, esse desconto aparece já no mês de agosto para os consumidores. Eu volto com você aí no estúdio.

>> Obrigada pelas explicações, Daniela Malma. Um bom trabalho para você. Agora vamos falar de São Paulo porque a prefeitura vai assumir a gestão e operação das linhas de ônibus administradas pela Transunião. Vale lembrar que a empresa foi alvo de uma operação do Ministério Público por suspeita de ligação com PCC. Nessa mesma operação, o vereador Senival Moura, do PT foi preso. Ao vivo de São Paulo,

Adriana Deluca nos traz mais informações. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Essa intervenção, segundo a Prefeitura de São Paulo, tem como objetivo garantir a continuidade do transporte público na zona leste da capital, onde a empresa opera, sem interrupção no serviço. De acordo com a

gestão municipal, um funcionário de carreira da SP Trans será o responsável pela administração da empresa e os contratos dos funcionários da Transunião serão mantidos. A decisão foi tomada depois da operação Última Parada, realizada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil, que revelou um esquema de lavagem de dinheiro do PCC por meio da empresa de transporte coletivo que atua na capital. As investigações começaram em 2020 após o assassinato de Adalto Soares Jorge, que era presidente da Transunião na época. A partir desse crime, os investigadores identificaram indícios de que a empresa era controlada nos bastidores por um núcleo paralelo ligado à facção criminosa. De acordo com as apurações, esse grupo oculto tomava as principais decisões da concessionária e determinava a transferência de recursos da empresa para integrantes do PCC. A operação teve como alvos

integrantes da facção o presidente da Transunião e o vereador Senival Moura do PT, que é apontado pela investigação como um elo entre a organização criminosa, o setor de transporte público e a esfera política. Foram presos o vereador e dois homens apontados como réus no assassinato do ex-presidente da Transunião. O atual presidente da empresa, Loural de França Monário, foi afastado por determinação da justiça. A investigação apontou uma mudança considerada suspeita na estrutura societária da Transunião. Segundo a Polícia Civil, o capital social da empresa saltou de pouco mais de R$ 100.000 R para mais de R 50 milhões

deais sem que a origem desses recursos fosse devidamente comprovada. Para vocês terem uma ideia, só em 2025 a Transunião recebeu mais de R milhões de reais em recursos públicos para operar as linhas de ônibus na capital paulista. Com base nas investigações, a justiça determinou bloqueio e o sequestro de R$ 194 milhões deais em contas dos dos investigados e da empresa, além da apreensão de 117 veículos, imóveis e três embarcações. A defesa do vereador do PT afirma que recebeu a prisão com indignação, diz que ele confia na justiça e nega a prática de qualquer irregularidade. Já o Partido dos Trabalhadores informou que encaminhou o caso à comissão de Ética e que vai acompanhar o desdobramento das investigações. Débora,

>> muito obrigada. Adriana Deluca, trazendo informações direto de São Paulo. Bom trabalho para você. Agora a gente vai pro Rio de Janeiro porque lá a polícia prendeu uma impressora 3D usada para montar fuzis e pistolas. E essa apreensão foi durante uma operação contra um grupo criminoso suspeito de abastecer facções com armamento pesado. A ação foi na

comunidade Rio das Pedras, na zona sudoeste da capital fluminense. Quem vem trazendo os detalhes é o Cléber Rodriguez. Cléber, conta pra gente como é que foi essa essa operação. E eu não sei se você tem essas informações, mas como é que funciona uma eh impressora 3D para fabricar armamentos, né? Não não sei se tem essa informação, se eles divulgaram, mas enfim, fiquei curiosa.

Boa tarde para você. >> Temos sim, Débora, boa tarde para você. Ótima sexta para quem nos acompanha. Essa impressora Débora, ela produzia ali toda a estrutura em plástico dessas armas. Depois, essa facção, esse grupo criminoso, importava os itens em ferro e aí transformava essas armas de plástico em materiais béricos de alto risco, principalmente pistolas. E então hoje a

Polícia Civil fez essa operação, conseguiu aprender essa máquina 3D que de acordo com as investigações estava na casa do Paulo Matos de Oliveira, apontado pela polícia como um traficante internacional de armas. Na casa dele, a polícia conseguiu aprender dois fuzis, munições, granadas e outros materiais. Ele e a esposa Jéssica Letícia Gonçalves Rodrigues foram presos hoje pela Polícia Civil. Além dos do casal dos dois, né? Também foram presas três pessoas em flagrante. A investigação que deu origem

à operação de hoje da da Desarme à delegacia especializada da Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro e aponta que o grupo criminoso usava documentos falsos de CACS, que são atiradores esportivos e colecionadores para comprar munições fora do estado, principalmente em Santa Catarina, no sul do país. Segundo a polícia, em poucos meses, os investigados compraram mais de 10.000 1000 munições para fuzis, além de carregadores. Até o momento nós não conseguimos contato com a defesa dos investigados. Durante a operação de hoje, portanto, os agentes da Desarme e de outras delegacias foram até a comunidade em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, que é justamente um ponto marcado por um conflito sem sem cessar entre a milícia e traficantes do Comando Vermelho. Ontem, um dia antes da

operação, moradores relataram intenso confronto lá na região e os criminosos chegaram a utilizar até um drone para jogar granadas sobre rivais. Infelizmente, a casa de uma família acabou atingida por uma granada e por sorte, apesar dos danos materiais, ninguém ficou ferido. Eu volto com vocês. >> Nossa, muito obrigada. Quer dizer, poderia ainda ter tido uma um desfecho fatal para essa família completamente inocente. Obrigada pelas informações e

pela explicação também sobre a impressora 3D. Bom trabalho para você, Cléber. Foi preso hoje o homem apontado como líder de uma associação criminosa que estorquia dinheiro de passageiros do aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo. Conhecido como Zoio, o suspeito foi localizado no saguão do aeroporto enquanto aguardava novas vítimas. A prisão aconteceu durante a operação Raperi 2, desdobramento da investigação iniciada na semana passada contra o grupo conhecido como Arrastadores.

De acordo com a investigação, mesmo após a primeira fase da operação, o suspeito continuou, voltou a atuar no aeroporto. Segundo a polícia, os criminosos abordavam passageiros ali na nas áreas de desembarque, ofereciam falsas corridas de aplicativo ou táxi e cobravam valores acima dos preços praticados no mercado. As investigações seguem para identificar outros envolvidos no esquema. E aí o nome da operação é rapere, né? E aqui, como é a segunda fase, raperi que é raperi? eh

roubar, agarrar, levar a força ou arrebatar. Agora a gente vai pro cenário internacional, noticiário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou hoje o Irã de fazer uma violação tola do cessar fogo entre os dois países. O republicano confirmou que forças americanas conseguiram derrubar três drones lançados pelos iranianos, mas um outro drone acabou atingindo um navio de carga no estreito de Ormo Alessandra Freitas volta conosco aqui no 360 ao vivo direto de Nova York. Alessandra Trump deu alguma indicação de que pode retomar os ataques contra Teã?

Bem-vinda novamente. >> Obrigada, Débora. Boa tarde aí para você novamente. Olha, por enquanto não. O Trump classificou esse ataque como uma, como você falou, né? uma violação tola

do cessar fogo, mas não anunciou nenhuma retaliação militar, nem deu sinais de que pretende retomar essa campanha de bobadeios contra o Irã. Em uma publicação nas redes sociais, né, o Tur Social, o presidente afirmou que quatro drones iranianos foram lançados contra embarcações que atravess que atravessavam ali o estreito de Ormoz. Segundo ele, três foram derrubados pelas forças americanas, mas um chegou a atingir um navio de carga, causando alguns danos, mas sem deixar nenhuma vítima. O episódio coloca em cheque aí um acordo firmado há apenas ve dias entre os Estados Unidos e o Irã. Pelo memorando de entendimento assinado aí no dia 17 de junho, o Irã se comprometeu a garantir a passagem segura de navios comerciais pelo estreito de Orm durante 60 dias, enquanto os dois países negociam um acordo mais amplo, né? Mas a

interpretação desse acordo já vinha gerando alguns atritos. Trump afirma que a que a passagem pelo estreito deve permanecer livre e sem cobranças de tarifas. Já Irã diz que tem o direito sim de cobrar taxas das embarcações. Horas antes desse ataque, a Guarda Revolucionária Iraniana também havia advertido que os navios só teriam passagem segura se utilizassem as rotas determinadas pelo governo iraniano, contestando aí também a posição americana de que a navegação na região voltou a ser totalmente livre. Enquanto isso, a Organização Marítima Internacional, uma agência da ONU, afirmou que trabalha com OMAN, Estados Unidos e o próprio Irã para retomar a evocação de centenas de navios que ainda permanecem ali na região. A operação foi

suspensa depois do ataque a esse navio, mas a ONU afirma que busca novas garantias de segurança para reiniciar a retirada dessas embarcações. Segundo a agência, mais de 500 navios ainda precisam deixar o estreito de Ormouso, um processo que deve levar aí algumas semanas. Débora, olha, vou aproveitar a sua presença, Alessandra, para te fazer mais uma pergunta, porque hoje teve assinatura de um novo acordo entre Estados Unidos, Israel e Líbano. O que que a gente sabe até agora? >> Olha, foram quatro dias de negociação em Washington, né? Aí Israel, Líbano e os

Estados Unidos assinaram esse acordo trilateral que prevê a retirada de tropas israelenses de duas áreas no sul do Líbano e também a transferência do controle desses locais para o exército libanês. Esse acordo é visto como um primeiro passo para uma tentativa mais ampla de pacificação na região. Segundo primeiro ministro, Benjamim Nataniar, Ronal, o primeiro ministro de Israel, uma das posições fica ali ao norte do rio Litani e a outra seria mais ao sul. Em um pronunciamento divulgado nessa sexta-feira, ele afirmou que Israel deixará posses militares que, segundo Netaniarro mesmo disse, não são mais necessários. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, classificou o acordo como o começo do começo e reconheceu que ainda há um longo caminho até que o tratado de paz definitivo realmente aconteça entre os dois países.

Durante a cerimônia de assinatura, a embaixadora do Líbano dos Estados Unidos afirmou que o acordo representa o primeiro passo para restaurar a soberania e a integridade territorial do país. Apesar desse avanço diplomático, Israel deixou claro que considera retirada apenas parcial. O embaixador israelense em Washington afirmou que as tropas só deixarão completamente o território libanês quando o que chamou de terrorismo Líbano, as palavras dele, foram foi totalmente neutralizado. Débora, >> mais uma vez obrigada, Alessandra Freitas, trazendo todas as atualizações ao vivo direto de Nova York. Bom trabalho para você. E o presidente

norte-americano Donald Trump voltou a fazer ameaças tarifárias. Ele disse hoje que pode impor uma taxa de 100% sobre as importações de todos os países que taxam serviços digitais dos Estados Unidos. Numa publicação na rede Truth Social, Trump disse que diversos países europeus têm discutido a implementação de um imposto sobre serviços digitais a empresas norte-americanas. E aí, segundo o republicano, alguns desses países estão prestes a impor esse novo tributo. Diante disso, Trump destacou que a tarifa de 100% vai prevalecer sobre quaisquer acordos comerciais firmados.

Além disso, a nova taxa, caso seja implementada, terá vigência imediata. E aí importante a gente dizer que, por enquanto, o Brasil não está nessa nessa seleção aí. ameaça não serve a carapuça do Brasil, tá? Então são países europeus que estão discutindo isso. Então essa taxa de 100% por enquanto ainda não é uma ameaça dirigida ao Brasil. E a gente

segue nas notícias internacionais porque um avião de pequeno porte colidiu com o prédio mais alto de Pequim. As autoridades não divulgaram informações sobre possíveis vítimas. O correspondente da CNN, Mike Valério, foi até o local e tem mais informações.

Again, this is building the Jon the Cic tower, one of the tallest buildings by roof height in the world. The police have asked us to move a little farther back from the scene, but there is calm here. So, right now, we're trying to assess how exactly this happened, how exactly an aircraft diverted from its flight path. But right now, the main streets in the central business district area surrounding the zone are off limits. Police are asking people who have taken out their cellones uh not to take pictures, but there are plenty of images on social media of people who are hurt down below.

CN >> autoridades de saúde estão em alerta em várias partes da Europa por causa do avanço de uma onda de calor que faz os termômetros dispararem. Na França, 55 mortes foram registradas relacionadas às altas temperaturas. No Reino Unido, o principal órgão de meteorologia decidiu estender para hoje o alerta vermelho paraa população. Os detalhes na reportagem de Américo Martins. >> A maior parte da Europa Ocidental continua em alerta por conta das altíssimas temperaturas provocadas por uma enorme onda de calor. Em várias

cidades europeias, as atrações turísticas foram fechadas ou tiveram o seu horário de funcionamento alterados. Aqui em Londres, por exemplo, até a tradicional troca da guarda que acontece aqui em frente ao palácio de Buck foi cancelada esta semana por causa do calor. O exército britânico disse que estava preocupado com a saúde dos turistas, dos soldados e até dos cavalos que participam das cerimônias. Aqui no Reino Unido, ainda pelo terceiro dia consecutivo, foi quebrado o recorde de mais alta temperatura já registrada no mês de junho. Nesta sexta-feira, os termômetros marcaram 36.9ºC

9ºC no interior do país. Na França, mais de 50 pessoas já morreram, infelizmente, por problemas relacionados ao calor. E o governo francês proibiu a venda e o consumo de álcool em locais públicos. O álcool desidrata e pode levar as pessoas a cometerem outros atos para tentar se refrescar do calor, por exemplo, que podem colocar a vida deles em risco. Na Alemanha, o governo reclamou que as altas temperaturas estão começando a danificar as estradas de rodagem, as rodovias alemãs. alertas vermelhos para

o calor foram emitidos por dezenas de países. Neste final de semana, a temperatura pode subir ainda mais, especialmente no sul do continente. A Itália, por exemplo, é um dos países que corre o risco de ver mais temperaturas muito altas durante o final de semana. Tudo isso provocado pelo aquecimento global e pelo altíssimo consumo de combustíveis fósseis. A Europa, por conta do aquecimento global, já é o continente que aquece mais rápido em todo o mundo, o que está levando as autoridades a se preocuparem cada vez mais com o aquecimento global. Da frente

do Palácio de Buckham em Londres, Américo Martins. >> Um incêndio florestal atingiu a Espanha em meio a uma onda de calor extremo. Bombeiros trabalharam durante toda a noite combatendo as chamas que já queimaram mais de 10 km². O governo regional declarou estado de emergência. Centenas de pessoas precisaram deixar as casas em três cidades. No início da semana, a Agência

Meteorológica da Espanha emitiu alerta vermelho em diversas áreas por conta das altas temperaturas. Outros países europeus, como França, Reino Unido e Itália também sofrem com calor extremo, como a gente vem contando aqui no 360. Agora a gente dá uma pausa nas notícias internacionais e vamos falar sobre eleição aqui no Brasil.

Marqueteiro de Ronaldo Caiado, diz que desinteresse do eleitor favorece Lula e vê risco do petista ser eleito no primeiro turno. Pedro Vences, que história é essa? conta pra gente, porque a gente sabe que esse marqueteiro com o qual você conversou, ele é muito bom de aposta, né? Ele tem uma leitura muito boa. Conta, conta pra gente o que que o leva a crer nisso.

>> Olha, nós estamos falando de Paulo Vasconcelos, marqueteiro que já comandou campanhas nacionais, campanhas locais. Ele que é de Minas Gerais, tá comandando a pré-campanha e vai comandar a campanha do Ronaldo Caiado. Eu liguei para ele para saber como ele tava avaliando essa estagnação nas pesquisas de intenção de voto do candidato dele, o Ronaldo Caiado, e também dos demais candidatos na disputa. Há uma certa monotonia. As pesquisas apontam que, apesar das crises de um lado e do outro lado, ou seja, de Flávio e de Lula, os dois seguem liderando com uma distância muito grande dos demais adversários. Ele falou o

seguinte: "Basicamente, a o eleitor vai virar essa chave, como nós sabemos, depois da Copa do Mundo. Ele acredita que as pesquisas podem mudar um pouco depois que o horário eleitoral na televisão começar, mas ainda assim o Ronaldo Caiado não tem o tanto o mesmo tanto de tempo de televisão que Flávio Bolsonaro e Lula. Ele calcula que o ex-governador de Goiás vai ter entre três e quatro inserções por dia. São inserções aqueles comerciais de 30 segundos. Eh, e aí o eleitor vai começar a levar a eleição pra mesa do bar. Por

enquanto, quem tá na mesa do bar é a Copa do Mundo. E aí ele avalia que eh existe nesse momento, apesar eh do debate acontecer na entre jornalistas, na imprensa, uma apatia do eleitorado. O eleitorado está desinteressado pela pela eleição. E essa apatia, na visão de Paulo Vasconcelos, favorece o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que é o incumbente, que é quem tá no cargo nesse momento. Ele acredita que se essa partia continuar depois da Copa do Mundo, quando a eleição for o assunto principal, isso pode acabar favorecendo o próprio presidente Lula. Como é uma

lei muito polarizada e os demais candidatos não estão pontuando acima dos cinco pontos de intenção de voto, o presidente Lula com apoio da máquina pública, com horário eleitoral na televisão, pode acabar vencendo sim a eleição no segundo turno. Eh, outros aliados de Ronaldo Caiado, porém, fazem uma leitura um pouco mais otimista. Eles acreditam que novos escândalos ou novas revelações podem atingir a campanha de Flávio Bolsonaro. E aí, nesse caso, a pressão seria muito grande até pela substituição do candidato. Acredita que esse desgaste, claro, pode acabar favorecendo o próprio eh Ronaldo Caiado, que tem a candidatura entre os demais adversários de do Lula e do e do Flávio Bolsonaro, mais estruturado. O PSD é um

partido grande, tem governadores, tem uma boa bancada de deputados, tem estrutura, fundo eleitoral e também tempo de televisão. >> Pedro, aproveitando você aqui, quero saber um pouco como é que o presidente Lula está organizando a campanha dele em São Paulo, maior colégio eleitoral do Brasil. E às vezes a pessoa fala: "Nossa, que que é colégio eleitoral? Que tem maior número de eleitores. É disso que se trata. Exatamente. Eh, eu contei

aqui já no 360 que o advogado Marco Aurélio Carvalho assumiu a coordenação da campanha do presidente Lula em São Paulo. Então, ele vai cumprir esse papel de fazer a conexão a ponte entre a campanha do Fernando Hadad e a campanha do presidente Lula. Ele inclusive tava com Fernando Hadad quando a gente conversou hoje pela manhã. Bom, a ideia é que, segundo Marco Arurarélio Carvalho, é criar aquele ambiente de frente ampla aqui no estado de São Paulo que aconteceu na eleição de 2022. Em 2022, Fernando Hadad disputou o governo aqui de São Paulo e teve o melhor desempenho de um petista na história das disputas estaduais. Ele foi pro segundo

turno contra Tarcísio, perdeu a eleição, a verdade, mas conseguiu mais votos do que qualquer outro candidato da sigla desde a fundação do PT. Naquele ano, em 2022, criou-se então esse movimento de frente ampla no Brasil inteiro, mas também aqui em São Paulo, eh especialmente no segundo turno. Simone Tebet disputou a eleição paraa presidência e teve 5% dos votos, no segundo turno apoiou o presidente Lula. Agora, o presidente Lula e o Fernando Hadad tm no mesmo palanque uma constelação de lideranças progressistas, não necessariamente de histórico petista ou do próprio Partido dos Trabalhadores. Então a Simone Tebet na leitura do Marco Aurélio Carvalho, ela consegue dialogar e se conectar com essa audiência do interior do estado de São Paulo, mais resistente ao PT, mais resistente ao presidente Lula e e onde o agronegócio é muito forte. Simone Tebet veio do Mato

Grosso do Sul, mudou o título eleitoral dela, foi senadora pelo estado. A Marina Silva, por sua vez, que é da Rede Sustentabilidade, a Simone agora tá no PSB, ela tem mais dificuldade no interior do estado com a questão do agronegócio, mas tem uma força muito grande na capital e na grande São Paulo. As duas tm um recall muito grande e as duas representam um pouco essa ideia de frente ampla. E ainda tem o Márcio França, candidato à vice do PSB, que foi governador de São Paulo e tem uma relação muito forte com os prefeitos do interior. Então ele acredita que essa, nas palavras deles, essa constelação de de lideranças mais próximas do centroesquerda do que da esquerda pode conferir ao presidente Lula e ao Fernando Hadad esse selo de Frente Ampla. Eles vão buscar outras lideranças

também de outros partidos, pessoas também que tenham esse espírito para enfrentar o Tarcísio, que eles vão colar como o candidato de Bolsonaro para tentar criar um clima de polarização também aqui no estado de São Paulo. >> Muito bem, Pedro, muito obrigada pelas informações. Esse negócio de frente ampla deu muito certo na campanha e foi fundamental pra campanha do presidente Lula, né, na campanha passada. Agora temos que ver como é que vai fazer essa costura. Obrigada por enquanto.

Foram divulgados hoje dados da pesquisa Ipsus IPEC que mostram que mais de 80% dos brasileiros usam o Pix. A ferramenta de pagamentos é mais comum entre pessoas de 16 a 34 anos. E a renda familiar foi um fator relevante também. Cerca de 70% das pessoas que ganham até um salário mínimo dizem usar o Pix para fazer pagamentos. E o que chama atenção é que conforme a renda vai aumentando, vai crescendo também a parcela das pessoas que usa o Pix. Outro recorte da pesquisa

mostra que 93% dos brasileiros aprovam a ferramenta de pagamentos instantâneas do Banco Central. Nesse caso, a aceitação também é maior entre os jovens, com idade entre 16 e 34 anos. Nessa faixa etária, o nível de aprovação sobe para 97%. Ou seja, Pix, a única praticamente eh convergência entre todos os brasileiros. Unanimidade. Obrigada,

Vittor. Unanimidade, era essa palavra que eu estava procurando. E olha, uma notícia que agitou o meio dos das celebridades, até dos dos perfis de de fofoca e tal, mas tem a ver com estratégia política. o sindicato nacional dos funcionários do Banco Central. Esse sindicato contratou a atriz Luana Piovani para fazer posts contra a PEC que dá autonomia financeira ao Banco Central. E essa contratação

custou R$ 300.000 R$ 1.000 e foi aprovada em reunião da entidade na véspera da votação da proposta na CCJ, ou seja, no Congresso Nacional, naquela comissão que avalia se se é ou não é constitucional a matéria. O CNN M teve acesso à ata do encontro. Segundo o documento, a reunião aconteceu na tarde do último dia 9. Ainda de acordo com a

ata, a presidente do sindicato defendeu uma atuação mais incisiva do sindicato nas redes sociais para apontar à população o que chamou de riscos da PEC. A proposta apresentada foi a publicação de um vídeo no perfil de Luana Piovani, condicionada à aprovação da contratação da atriz pelo Conselho Regional da entidade. O CNN Mani procurou Luana Piovani e o sindicato, mas não teve retorno até a publicação dessa reportagem. Claro, o espaço segue sempre aberto. A gente tava falando sobre o calorão na Europa, né? muitos mortos, enfim, 55 na

França e a cidade de São Paulo agora, extremo oposto, inverno, né? Ontem a cidade de São Paulo registrou a menor temperatura máxima para junho desde 96. Quem conta mais sobre esse dia gelado é a Natália Lauxen. Esse frio vai continuar, vai continuar até quando, Natália Laux? que o pessoal aí em São Paulo tá reclamando. Você sabe

que me viram de blusa assim, minha mãe me viu de blusa agora assim e aí minha mãe falou: "Nossa, tá com roupa de calor". Falei: "Mãe, tô em Brasília que tá calor". Natália Laux, hein? >> Débora, tô te invejando porque eu gosto muito do calor, mas assim, para quem não é fã do frio, a gente já começa trazendo aqui informação de que o tempo deve começar a virar de forma discreta ainda nesse fim de semana. Boa tarde, claro, para você, Débora, para quem tá com a gente. O que a gente vai sentir daqui

pra frente em São Paulo são os termômetros aí subindo aqui na região. Amanhã, sábado, por exemplo, temperaturas podem chegar aí até 22º e no domingo, máxima de 24, ou seja, bem diferente mesmo do frio que fez aqui em São Paulo nessa semana. Nessa primeira semana de frio aqui de inverno, né, nós tivemos aí a marca de 13,4º nesta quinta-feira. Segundo os dados que foram divulgados pelo Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET, e também de acordo com a prefeitura, a gente teve a tarde mais fria do ano. Essa foi então a menor temperatura máxima já registrada no mês de junho, um recorde para esse mês em 30 anos. Até então, o que se sabe

é que a menor temperatura para junho tinha sido registrada lá em 2004. Essa marca então de 13.4º 4º registrada ontem aqui é cerca de 10º abaixo de uma média climática normal para esse mês de junho, que geralmente fica aí em torno de 23º. E olha só, hoje a capital paulista amanheceu com um nevoeiro. A gente observa aí nas imagens como tava o início dessa sexta-feira, a combinação do frio e da humidade que provocaram aí que provocou, né, esse fenômeno e o tempo paraa semana que vem. Importante a

gente também trazer aqui uma previsão para quem já quer se programar, para quem não é fã do frio, como a gente já falou, vem aí um alívio, né? Os termômetros em São Paulo podem alcançar 23º na segunda-feira e 25, máxima de 25 na terça, mas o frio não vai embora de vez porque tem previsão de novas ondas de frio, né, que elas devem chegar aí com mais força justamente aqui nesse finalzinho de junho e início de julho. É só o início do inverno. Débora, >> eu achei interessante, Natália, que você falou assim: "Olha, nessas imagens a gente pode observar, né, e assim, na verdade é essa é a notícia, né? A gente não pode observar porque tá realmente um nevoeiro bastante denso, bastante fechado. Obrigada pelas informações,

Natália Laux e tá convidada a passar um calorzinho aqui em Brasília. Venha que eu vou te receber. A gente vai tomar um sorvete. Obrigada. Ah, agora vamos falar de festa. Pois é,

hoje começa o maior festival folclórico do Brasil. Sabe do que que eu tô falando? Parentins. Todos os anos, no último fim de semana de junho, a cidade no Amazonas é palco da disputa entre os bois. Caprichoso e garantido. A Taiana

Narcisa traz os detalhes dessa festa direto da região norte do país. É aqui no coração da floresta amazônica, na Ilha da Magia, no interior do Amazonas, onde acontece o gigante festival de Parentins. Considerado um dos maiores patrimônios culturais do Brasil, o evento começou com pequenas apresentações nas ruas. Hoje mobiliza milhares de visitantes, turistas no Bombódromo, Uma Arena em formato de cabeça de boi, que é um verdadeiro cartão postal da cidade de Parentins. O Festival Folclórico é uma festa popular que celebra a cultura amazônica, a rivalidade centenária entre os dois bois bombais, caprichoso e garantido. São

três noites de muita festa, apresentações, começando nesta sexta-feira e seguindo até o próximo domingo. Na tela você acompanha agora um gráfico mostrando como acontece essas avaliações. São 21 itens de avaliação de 0 a 10, também 10 jurados divididos entre presidente, três jurados do bloco A, três do bloco B e três do bloco C. A torcida também conta ponto, não pode atrapalhar a apresentação do boi contrário e os bois levam para o palco gigantes alegorias, rituais indígenas, toadas inéditas e temas que exaltam a cultura da região. O espaço ele fica dividido entre as cores azul e vermelho.

E é nessa emoção que a galera chega na ilha. O percurso é um pouco longo, visto que o festival ele não acontece na capital do Amazonas, mas muitos espectadores chegam de barco e o caminho sempre já é bastante animado. Segundo a empresa estadual de turismo do Amazonas, a expectativa é de mais de 120.000 turistas que participem da festa este ano. As Cunhãs Poranga são um espetáculo à parte também com suas belezas, o enredo que dá um destaque à vivência amazônica. No BBB, o Brasil conseguiu

acompanhar aí um pedacinho da história da Marcélia Albuquerque, do caprichoso Boi Azul, e da Isabele Nogueira, do garantido, o boi vermelho. Mas na festa deste ano, elas devem aí se encontrar e entrar em disputa para ver qual que é o boi que vai levar a melhor. E claro, as apresentações delas também são super importantes e contam pontos especiais para essas alas. Na construção do espetáculo, os galpões das agremiações, eles são verdadeiras usinas da imaginação amazônica. São nesses complexos industriais artísticos que o festival começa a ser produzido meses antes de junho. Realmente muito parecido

com o nosso carnaval brasileiro, sobre um regime realmente dedicação absoluta, de rivalidade extrema. E juntos os bois, eles mobilizam aí diretamente mais de 2.500 pessoas trabalhadores. O gigantismo é também nas alegorias, são construídas em módulos separados nos galpões e os artistas precisam calcular milimetricamente como que essas partes vão se encaixar posteriormente no espetáculo. Todo esse processo ele acontece com os portões vigiados, com uma proibição rigorosa de imagens para evitar que os segredos do enredo da engenharia desses temas são aí realmente possam ser vazados para o rival. O

espetáculo deste ano caprichoso defende o tema brinquedo que canta seu chão, que propõe uma viagem pelas origens, memória, identidade que formam o boi bombá azul e branco. Já o garantido deve levar à arena o tema parentins, portal do encantamento, inspirado na magia, na ancestralidade, na riqueza cultural da ilha, onde acontece essa grande festa. O festival de Parentins segue até o próximo domingo e, é claro, a nossa equipe traz destaques em nossos telejornais de Belém. Tai Narcisa, >> olha, olhares atentos repararam que a repórter Taiana Narcisa estava vestida com uma com as cores azul e vermelho, um casaco e uma blusa por baixo com as cores dos dois, que era para ficar ali bem equilibrado. Rapidíssima pausa e a seguir o Supremo Tribunal Federal voltou a discutir os chamados penduricalos [música] do judiciário. Quatro ministros votaram

para liberar o pagamento de verbas indenizatórias acumuladas antes da decisão que impôs restrições [música] a esses benefícios. Mas os pagamentos continuam sujeitos a um limite. E mais, última sexta-feira de junho, é dia de entender como os ponteiros da disputa eleitoral desse ano se [música] movem com o maior especialista em eleições do Brasil, Antônio Lavareda, no índice CNN. Mas é depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 17:14, última sexta-feira de junho, última sexta-feira do semestre de 2026. [música] Então, é hora de entender como é que os ponteiros da disputa eleitoral desse ano se movem. E a gente vai entender isso com o maior especialista em eleições do Brasil, Antônio Lavareda. Vamos então com índice CNN. [música]

Como Yuri Pita está em missão especial hoje, dessa vez sou eu que converso. Tenho o prazer de conversar com o sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, já em tela conosco. E a gente chega, Lavareda com o índice CNN com um dado inédito nesse ano eleitoral. Pela primeira vez, desde janeiro, a desaprovação de Lula não supera a aprovação do presidente. É verdade, Lavareda, que o saldo negativo agora tá zerado, não chega a ser positivo, mas o governo tem seguido mês a mês para melhorar então a imagem perante o eleitorado. O que que você destaca desse

movimento que a gente consegue ver exatamente um movimento do desse gráfico? Muito bem-vindo ao índice CNN, ao 360. >> Débora, boa tarde a você, boa tarde aos espectadores e um prazer estar conversando com você nessa sexta-feira. O gráfico que você apresenta, ele é eloquente, ele mostra que nos últimos 90 dias a avaliação positiva, ou melhor dizendo, aprovação do governo veio a montante, veio crescendo, concomitantemente a desaprovação recua. Então, nós temos agora esse zero, esse empate entre aprovação e desaprovação na média do IPSP Analítica. eh que tem

feito esse acompanhamento ao longo de todo esse mandato. Nós tivemos esse mesmo placar, esse zero, esse empate entre aprovação e desaprovação. Débora, vale registrar, nós tivemos em outubro do ano passado, mas em outubro do ano passado, eh, o, o movimento foi interrompido depois, foi crescendo, melhorando a aprovação eh de três meses antes e depois de novembro e dezembro recuou. voltou a recuar. Nós precisamos assistir, precisamos ver como vai ser a evolução da aprovação do governo nos próximos meses. Lembrando, Déboro, que

um um fator importante que é uma das mais significativas vantagens do incumbente, como são chamadas as vantagens, o agregado de vantagens que os incubantes desfrutam, essa que é a propaganda oficial, ela que se encerra, ela termina por determinação legal na terça-feira próxima, terça-feira, último dia de junho, encerra a propaganda oficial. Então fica do ponto de vista de comunicação uma paridade de armas entre governo e oposição, cada qual com a sua narrativa. Só para concluir, esses 48% para nós interpretarmos melhor e pro espectador poder ter uma noção do significado disso, porque às vezes parece pouco, parece muito. Vamos dar uma olhada, vamos abrir a lente angular com recorrendo a dados da CB Consutoria, que é uma empresa que faz uma avaliação de 18 presidentes latino-americanos e vem que posição o presidente Lula tá nesse momento. Eu já adianto, tá em quinta posição, empatado com o presidente do Paraguaio, Santiago Penha, eh, zerado no também no índice da CB, no ranking da CB. Eh, Lula então

fica à frente de 12 outros presidentes eh de repúblicas de repúblicas latino-americanas. Perde só para Buelli o [limpando a garganta] o famoso radical presidente, radical de direita presidente El Salvador. Perde eh paraa Cláudia Chembal do México, perde paraa Laura Fernandes de Costa Rica, perde para o Luís Abinade da República Dominicana e como eu já disse empata com Santiago Penha. Então, é uma boa, é um bom patamar de aprovação, sobretudo nesse momento em que na América Latina os presidentes enfrentam problemas eh nas respectivas sociedades. A exemplo do que o presidente da Argentina, o Milei, tem hoje, que é um desempenho parecido ao do Trump, Débora, ele tem o o Milei tem hoje 38% de aprovação e 60% de desaprovação.

Pois é, olhando aqui pros vizinhos, né, o presidente Lula pode até eh ficar um pouco mais tranquilo, digamos assim, em comparação com os vizinhos, né? É interessante essa essa expansão que você traz. Oláeda, você vem trazendo também diversos fatores que podem ter influência na decisão de voto do eleitorado, mas tem aquela variável, né, que pesa em toda a eleição, que é a questão da economia. Essa tela que a gente mostra agora traz dois dados de pesquisa do Datafolha, que a gente vai destrinchar aos poucos aqui. E aí eu quero começar, Lavareda, com essa primeira percepção do lado esquerdo da tela, de que 36% acreditam que a economia do país vai melhorar, 10 pontos a mais que os 26% que acham que vai piorar. E aí eu queria te ouvir, né,

primeiro quanto eh esse número ele é importante pro pro atual governo, né, e nas questões das das perspectivas mesmo, né? É interessante saber como o fator economia também que eu queria que você nos trouxesse, ele pode influenciar na decisão de voto. >> Olha só, Débora, em primeiro lugar é importante olhar para essa tela. os números já estão aí, mas nós passarmos também, transmitirmos para o nosso espectador uma informação sobre qual foi o movimento, qual foi a evolução, porque aí esses números atuais ganham um significado maior. Então vamos ver quanto era em março, porque o datafolha pesquisa anterior foi em março, quanto era isso que nós podemos chamar de otimismo, esses 36 que hoje são 36% de otimistas que acham que a situação do país vai melhorar, eles eram 33, né?

Então houve nesses três meses um avanço do otimismo em três pontos. Mas muito mais significativo é se dar uma olhada nesses 26% de pessimistas. Porque, Débora, 3 meses atrás eles eram 35%. Então, houve um movimento significativo, um recu, nós podemos dizer, de nove pontos nesse pessimismo explícito, se podemos denominar assim, eh, da população brasileira com relação ao rumo da economia do país. Esses 36% ganha esse significado e nos ajudam a entender, Débora, essa evolução que eu tô mencionando, nos ajuda a entender o movimento registrado naquele gráfico de saldos. do índice CNN que você projetou

há pouco. >> E a gente segue com essa mesma tela, Lavareda. [limpando a garganta] Mas agora eu quero te perguntar, né, sobre esse maior otimismo dos eleitores em relação à própria situação, porque esse esse gráfico ele traz, né, essa pizza traz, são 51%, mais da metade dos entrevistados que estão confiantes que a situação própria vai melhorar, né, como essa percepção sobre si próprio afeta a decisão de voto, que diz eh respeito mais ao coletivo, né, à governança do país do que de si próprio. Olha só, Débora, essa experiência, essa segunda pizza, não é? Situação econômica do indivíduo, do seu grupo familiar, etc. Essa segunda pizza, ela é, de certa

forma, impactada pela primeira, tá certo? Mas também pela experiência pessoal, eh, dos indivíduos. E você veja que a experiência pessoal eh fala mais alto do que a visão sobre o país. As pessoas estão mais eh otimistas com relação ao seu futuro imediato, o seu futuro e das suas famílias nessa perspectiva econômica. Isso é importante, isso respalda, ajuda também a ao movimento que nós vimos na pizza anterior. Só com propaganda oficial, sem

estar minimamente respaldada pela experiência individual, pela experiência pessoal, não produziria aquele movimento, por exemplo, de queda do pessimismo que nós chamamos atenção do ponto de vista da economia. Talvez pra gente eh fazer um comentário mais geral nesse capítulo, capítulo da economia, Demora, nós podemos dizer o seguinte: o que é que é mais vantajoso? O que são os ativos do governo nessa dimensão super importante na eleição 2026, em todas as eleições brasileiras, em todas as eleições do mundo? Primeiro lugar, um desemprego. O desemprego não é que continua muito baixo e é o menor desemprego, menor taxa de desemprego em mais de 10 anos. Segundo lugar, a

economia desacelerou bastante em relação ao ano passado, em relação a 2 anos atrás, mas ela continua distante do que poderia ser uma recessão. Projeção para esse ano é alguma coisa em torno de 1,9 perto próximo a dois, embora inferior a dois. Terceiro lugar, que os programas de transferência, os programas de transferência de renda, os chamados programas sociais, mas eh o desenrola, etc., eles têm, de certa forma compensado, entre aspas, os juros altos que a população padece e lembrar que os juros brasileiros são estratosféricos. Juro real nesse momento tá acima de tá quase alcançando nove pontos percentuados. Esses são os ativos com

que o governo conta e o governo tem eh que se preocupar com quatro ameaças, quatro riscos nessa dimensão que eu vou sumarizar porque o nosso tempo é é curto. Primeiro, é uma desvalorização do câmbio muito forte que repercutiria em diversos segmentos do da nossa economia. Segundo um aumento dos juros ainda o COPOM eventualmente olhando as dificuldades no controle fiscal aumentar o juro. Não é uma possibilidade inteiramente descartada. Terceiro e mais perigoso para qualquer incubente uma aceleração da inflação. Eh, Débora, a

aceleração da inflação colocaria um risco e bastante elevado eh na perspectiva de reeleição do presidente Lula. Pois é, a inflação às vezes, muitas vezes é matadora, né? ela pode ser ali decisiva. E Lavareda, por fim, a gente vai exibir aqui a última tela para jogar luz sobre dois casos de corrupção que tem ocupado aqui há meses o noticiário, mas pela perspectiva, né, de como podem afetar a eleição para deputados e senadores. Então, a gente não tá falando aqui de presidente. Pesquisa CNTMDA

mostra que quatro em cada cinco eleitores dizem que não votariam de jeito nenhum em um candidato à Câmara ou ao Senado que tenha o nome envolvido com as fraudes do Banco Master ou do INSS. E aí, Lavarida, na sua avaliação, isso mostra que o governo fez bem trocar ali Jack Wagner por Teresa Leitão na liderança do Senado ou, enfim, veio tarde demais uma medida como essa? O que que você destacaria desse gráfico? >> Olha só, Débora, embora o gráfico, embora a pergunta da CNP seja concernente a deputados federais e a senadores, ou seja, na dimensão congresso, nós podemos nos perguntar: será que se pergun se a pergunta fosse sobre candidato a presidente seria muito diferente? Provavelmente não, Débora. Essa essa

pergunta ela vale para candidatos a cadeiras congressuais, Câmara ou Senado, mas vale também, não é, ela eloquente com relação à imagem que candidatos eventualmente contaminados por esses dois casos, Cris do NSS, o caso master, candidatos também presidenciais eh venham a a ser caracterizados, ou seja, o envolvimento que venha a ser caracterizado. venha a ganhar mais evidência, etc. O caso, a crise do NSS pega o governo, pega o governo do presidente Lula, sobretudo no aspecto da competência, porque fica a eficiência do governo no que concerne a necessária proteção de aposentados, de toda essa larga fatia da população que é eh atendida pela previdência social, fica ao desalento. Ou seja, o governo não foi capaz, essa leitura predominante nas pesquisas do governo não foi capaz de proteger essa população é de de quadrilhas que assaltaram os recursos já recursos escassos eh dessa população beneficiária do INSS. O caso master aoveja eh na dimensão da corrupção, eh na dimensão mais moral, ou seja, eh corrupção, envolvimento do sistema financeiro com os três poderes, eh, eh, processos fraudulentos na condução de uma instituição financeira, deficiência de fiscalização, uma série de coisas, mas sobretudo no aspecto moral. Eu

diria, Débora, que esses dois eh casos, esses dois escândalos, eles afetam governo, sobretudo INSS e oposição. E agora a questão do banco master e o envolvimento que veio à tona do Daniel Vorcaro com o o com o Flávio Bolsonaro, ele ele termina redistribuindo responsabilidades e essa imagem negativa. Nós precisamos esperar as cenas dos próximos capítulos, o que as investigações vão nos trazer para saber quem vai ser mais prejudicado ou em que momento. Eh, voltando a ao que nós temos dito, economia mais e caso master mais INSS mais o fator Trump vão ser os principais vetores eh dos caminhos que vão de certa forma orientar aí as escolhas eleitorais ou afetar as escolhas eleitorais ao longo dos próximos 90 dias, que vão ser 90 dias bastante movimentados, Débora. Pois é, não vai faltar trabalho pra gente, o Lavareda, esse Antônio Lavareda, sociólogo, cientista, político e maior especialista em eleições no Brasil. O índice CNN pode ser

acompanhado nas plataformas da CNN Brasil e no site da CNN. Você pode ver os dados do agregador de pesquisas desenvolvido pelo IPESP Analítica. Daqui a duas semanas, Lavareda estará de volta conosco e, claro, com mais novidades da cobertura das eleições 2026. Muito obrigada, Antônio Lavareda. Até a próxima.

>> Até lá, Débora. Olha,

a gente segue trazendo informações sobre a família de Jair Bolsonaro. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, visitou hoje o pai na casa dele, onde Jair Bolsonaro, ex-presidente, mora com Michele Bolsonaro, sua esposa. Essa é a primeira visita. É a primeira vez que Flávio Bolsonaro se encontra com o pai que cumpre prisão domiciliar depois do vídeo, né, da crise exposta publicamente por meio de um vídeo de Michele Bolsonaro criticando as escolhas políticas e mais criticando diretamente, atacando diretamente Flávio Bolsonaro. Só pra gente lembrar aqui, eh, ela disse que recebeu uma ligação, eles se desentenderam por questões de palanque, que ela queria apoiar e um grupo lá em no Ceará. o P e Flávio Bolsonaro queriam

apoiar outro grupo e aí ficou um racho, uma discussão, uma divergência eh totalmente da democracia, né, de de divergir. Porém, ela disse que Flávio Bolsonaro ligou para ela e teria sido eh grosseiro com ela, ela teria se sentido humilhada e que ele disse que ela não entendia de política, que ela chegou agora e que era melhor ela ficar fora das decisões do partido. Pois bem, aí ela veio, né, vocês acompanharam, veio a público, gravou 30 minutos falando tudo que aconteceu, desabafando. E aí Flávio Bolsonaro foi pego de surpresa. A pré-campanha dele foi pega de surpresa.

Ele não sabia que esse vídeo sairia, ele não foi avisado, o Flávio Bolsonaro. E aí ele tava sem saber. Teve a Val do presidente Jair Bolsonaro, não teve. Ela pediu para ele para fazer, ela avisou, ela ela buscou um aval. ou como ele se manifestou. E aí Flávio Bolsonaro,

então, que hoje tinha agenda apertada, conseguiu arrumar um espaço na agenda e ir até a casa do pai, então que fica aqui num condomínio eh de classe alta daqui de Brasília e visitou o pai na prisão domiciliar. Flávio Bolsonaro, ele consta como advogado, porque ele é advogado e aí ele conta consta como no corpo de advogados que podem ter acesso a Jair Bolsonaro, então ele pode fazer essa visita. Aí ele teve e eles conversaram bastante. A gente segue, vai ter apuração de Jusara Soares no Prime. você não pode perder, que ela tem notícias boas sobre essa essa esse encontro entre os dois, mas a informação é, eu apurei que eles estiveram juntos, que eles conversaram e aí passar limpo, né, o que aconteceu, o que foi esse vídeo e quais os próximos pegar ali a orientação de Jair Bolsonaro de como continuar conduzindo essa história e quais os próximos passos, quais reações Flávio deve ter em relação a Michele Bolsonaro.

Rápida pausa aqui no 360 e a seguir o presidente Lula cancela a caminhada [música] em Salvador, na Bahia, mas mantém a agenda com o Jax Wagner. Essa é uma curação do analista de política Pedro Venceslau. Você vai ver também as últimas atualizações da tragédia na Venezuela. O Itamarati [música] confirmou a morte de dois brasileiros, um homem e uma mulher, após os terremotos na Venezuela. Entre eles está a brasileira [música] Vanessa Zacarias, que vivia a 30 km da capital Caracas. Os

detalhes a gente traz depois [música] do intervalo. Até já.

[música]

17:38, reta final aqui do 360. [música] O Supremo Tribunal Federal voltou a discutir os chamados penduricos do judiciário. Cinco ministros votaram para liberar o pagamento de verbas indenizatórias acumuladas antes da decisão que impôs restrições a esses benefícios. Só que os pagamentos continuam sujeitos a um limite. Flávio Dino, Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Gilmar Mendes e Edson Faquim defenderam que férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes do julgamento, né, antes dessa decisão, possam ser pagos, desde que o total das verbas indenizatórias não ultrapasse 35% do subsídio de magistrados e membros do Ministério Público. O voto também

determina que o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, apresente em até 30 dias a relação dos benefícios já considerados legais para que esses pagamentos possam ser retomados. Como o voto é conjunto, o placar começou em 4 a 0. O julgamento virtual segue aberto até a próxima terça-feira, quando o STF decide se forma maioria sobre o tema. E por falar em ministros, em STF, o ministro Edson Faquim muda de estratégia agora e se reaproxima de Gilmar Mendes. Mateus Teixeira que vem contar esse bastidor saborosíssimo. Mateus,

>> olá, Débora. Boa tarde. Exatamente. A gente viu aí nos últimos meses um racha muito grande no Supremo Tribunal Federal, dividido principalmente sobre o caso do Banco Mastra. Depois de surgir a menção a ministros do Supremo no escândalo, uma parte do STF cobrava que Edson Faquim fizesse uma defesa mais enfática dos colegas, mas Faquim, em vez de defender os colegas, passou a dar uma série de recados, não só nos bastidores, mas em declarações públicas sobre a conduta que deve ter um juiz, que deve ter um ministro. E também levantou como

principal bandeira da sua gestão a aprovação de um código de ética. Isso foi interpretado por essa ala do Supremo, que tem Gilmar Mendes ali como um dos principais líderes, que ele estava expondo os colegas em vez de defendê-los. Isso causou essa sisânia interna que chegou a se tornar pública nas declarações do próprio ministro Gilmar Mendes aí com críticas a Edson Faquim. Mas nas últimas semanas a gente viu o presidente do STF fazendo um ajuste ali eh na sua estratégia de como conduzir o tribunal. Ele parou um pouco, deixou em segundo plano a questão do código de ética e passou a priorizar um grupo de trabalho que ele formou para discutir uma reforma do poder judiciário, que era justamente uma proposta que foi apresentada por Flávio Dino, que também é dessa ala contrária à gestão de Faquim. E agora, além disso, o

presidente Edson Faquim também fez uma série de acenos a Gilmar Mendes. Gilmar Mendes que chegou a enviar uma mensagem que acabou vazando direta ao presidente do tribunal em que criticava o fato dele não retomar julgamentos que estavam parados. Logo após essa mensagem, Edson Faquim liberou os julgamentos que o decano e queria, que o decano pedia. Ele também abraçou uma pauta de Gilmar Mendes que que quer apresentar uma súmula para evitar que o Congresso aprove a o que chama, muita gente chama de pauta bomba, que são aprovação de medidas sem a devida previsão orçamentária. Jummar Mendes apresentou essa proposta e Edson Faquim abraçou, parou de de falar do código de ética que desagradava uma parte do tribunal. na semana passada leu

um texto muito elogioso a Gilmar Mendes na data em que ele comemorou 24 anos como membro do Supremo Tribunal Federal e os dois aí, portanto, se reaproximando e Edson Faquim tentando unir novamente o tribunal que está dividido e ele quer, portanto, ter maior controle sobre o plenário do Supremo, em vez de ser pego de surpresa em algumas situações por essa outra ala que vinha se opondo à sua gestão. e o presidente do Supremo, portanto, muda de estratégia. uma apuração minha e do nosso analista Telé Curi, que nos bastidores já sem já vem sendo muito falado ali dentro do Supremo, mas todo mundo também bota uma ponderação. No Supremo, as coisas mudas de mudam de acordo com o julgamento e eles podem vir a novamente ter uma um estremecimento na relação, mas de momento a gente vê uma reaproximação que a gente não via desde o começo da gestão de Edson Faquim, que se iniciou em setembro do ano passado. Débora.

>> Excelente apuração, Mateus Teixeira. E essa esse recálculo de rota é muito importante, é uma estratégia muito importante. Obrigada, Mateus. E olha, o presidente Lula cancelou uma caminhada que ele ia fazer pelas ruas de Salvador na Bahia, mas ele manteve a agenda com Jaques Wagner. Pedro Vincesla Jaques Wagner está no centro dessa apuração porque eh ele foi convidado pelo presidente Lula a deixar a liderança do governo no Senado.

>> Esse evento do dia 2 de julho, Débora é importantíssimo, faz parte da agenda política do PT desde 2002. O presidente Lula sempre vai lá porque é a data da independência da Bahia. Então o PT da Bahia, que é um dos mais fortes do Brasil, reúne todos os seus quadros para fazer essas festividades. Não seria diferente esse ano. Mas aí no meio dessa história, antes de quando estavam organizando essas agendas em Salvador, veio a tonas a investigação, a ação da Polícia Federal contra Jax Wagner e posteriormente o desligamento dele da liderança do governo. E passou-se então

a questionar como é que seria tratado esse encontro que acontece logo depois da operação da Polícia Federal. Pois bem, o presidente Lula vai paraa Bahia, mas não vai na caminhada que acontece tradicionalmente no dia 2 de julho. A justificativa, pelo que me disseram no partido, é questão de saúde. O presidente Lula tá se tratando de uma de um câncer de pele, de uma fazendo radioterapia e, portanto, não pode estar exposto ao sol, calor intenso, suor e também multidão. É um evento que acontece uma longa caminhada, portanto o presidente Lula para se preservar, segundo os petistas, pulou essa parte, pulou essa caminhada que é parte dessa efemérite, mas vai para Salvador e no dia 1eo de janeiro vai ter uma série de agendas, mas em ambientes controlados, agendas com todos do PT baiano, inclusive Jaques Wagner estarão lá, Rui Costa, o próprio Jaques Wagner, eles vão fazer uma inauguração do hospital regional de Alagoinhas, vão entregar depois veículos de saúde para para o estado e depois vai ter uma solenidade de reabertura da sala principal do teatro Castro Alves. E nessa nesse

evento estarão presentes também várias vários artistas como Caetano Veloso, Chico Boarque e Maria Betânia. Então o presidente Lula vai também nesse momento dividir o palco com Jaques Wagner. A grande expectativa é saber como que o presidente Lula vai tratar esse aliado. Provavelmente ele vai fazer um discurso e vai ser inevitável que ele mencione Jaques Wagner. Então, é uma certa apreensão, porque o caminho natural seria o presidente Lula fazer algum tipo de desagravo, o que não seria o ideal nesse momento.

>> Ah, é. Ele batendo a porta, amigos, amigos, desagravos à parte. Pedro Venceslau. Obrigada. Agora a gente vai com notícias do noticiário internacional. Militares dos Estados

Unidos acabam de lançar um ataque contra alvos no Irã. informação de momento. A ação acontece depois de o presidente Donald Trump ter acusado Teranã de violar o acordo de cessar fogo ao atacar um navio no estreito de Ormouso. O comando central americano disse que a retaliação mirou depósitos de mísseis e drones iranianos, além de radares na costa. Apesar do ataque, os militares dos Estados Unidos disseram que vão permanecer presentes e vigilantes para garantir que o acordo de cessar fogo seja respeitado e mantido em vigor.

E agora a gente volta a falar sobre os terremotos que atingiram a Venezuela. Olha, imagens capturadas em Carabade, em Laguária para, desculpe, La Guaira, desculpe. Mostra o trabalho de socorristas e da população no resgate de pessoas dos sob os escombros. Vamos acompanhar como >> Delar Mata. Mata saliendo. Dear mata.

Deomar mata. Saliendo. Vamos a mover la tabla para allá. otra persona a bajaro es su nbre su nombre Francisca González Francisca familiar de la otra caraballera un edificio de se pisos que se fue abajo. Estamos acabar una persona.

la zona residencial amaro dale internet la comunidad perchement [limpando a garganta] hao hayas personas fallecidas zona miramos tarde ahí personas que ya lo cual no podemos hacer nada estamos tratando de conseguir los nombres para publicar y que la gente sepa estamos en carabinando entre los combant

tocante esse vídeo. Um agradecimento aí à editoria de internacional da CNN na pessoa de Derla Cardoso. Obrigada por esse vídeo de arrepiar. O Itamarati confirmou a morte de dois brasileiros, um homem e uma mulher após os terremotos na Venezuela. [roncando] Entre eles está a brasileira Vanessa Zacarias. Antes de

se mudar, Vanessa, de 44 anos, morava aqui no Gama, no Distrito Federal, pertinho aqui de Brasília. Na Venezuela, a brasileira vivia em Laguaira, a cerca de 30 km da capital Caracas. Nas redes sociais, Vanessa foi descrita por familiares e amigos como Humana, Alegre e uma pessoa serena. Em uma publicação, o irmão da Vanessa escreveu assim, abre aspas. Queria mais um abraço. Queria

você de qualquer forma fecha aspas. O Itamarati lamentou a morte e informou que presta assistência consular à família. A identidade da segunda vítima ainda não foi confirmada. E o Brasil também tá tentando fazer o que pode. Vai enviar a Venezuela e já enviou um avião hoje cedo, eh envia hoje à tarde um segundo avião e vai ter mais ajuda num avião amanhã. Eu vou chamar o

Danilo Molitero, porque ele tá por dentro dessas ações do governo brasileiro. Danielo, conta pra gente então o que que o governo nesse momento aqui do Brasil vai fazer para ajudar os venezuelanos. Oi, novamente, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. Já começou a enviar ajuda, como você mencionou, a gente teve hoje, no começo da tarde o primeiro avião de assistência da Força Aérea Brasileira partindo em direção a Venezuela. já deve estar chegando a Maracai agora no finalzinho desta tarde, relembrando Maracai, cidade do norte da Venezuela, que é essa região mais atingida por esses tremores. E é

considerado um voo muito importante, porque nesse voo, para além de cerca de 13 toneladas em equipamentos e outros apoios aos venezuelanos, é um voo que leva uma série de agentes voltados ao resgate. estão ali funcionários da Defesa Civil, bombeiros, cães farejadores, todo um aparato voltado a ajudar os venezuelanos a encontrarem pessoas que possam ainda estar vivas nas estruturas que colapsaram durante esses tremores. E nessa cobertura a gente sempre conta, mas nunca é demais reiterar que as 72 horas após o desastre são muito importantes porque é o período em que há mais chance de ainda encontrar pessoas com vida soterradas em meio aos destroços. Portanto, ajuda importante dos brasileiros. E como você mencionou, a gente tem um segundo voo que vai amanhã, voo esse que parte do Rio de Janeiro, levando a estrutura de um hospital de campanha. Então, estarão ali

medicamentos, insumos médicos, uma série de equipamentos para além, é claro, dos agentes de saúde que vão ali atuar. Então, é o Brasil, o governo brasileiro se movimentando para ajudar a Venezuela nesse momento sensível. >> Muito obrigada, Danilo Moliterno. Bom trabalho para você. E a gente vai ficando por aqui. Obrigada pela sua

companhia. Tá chegando o CNN Mercado e na [música] sequência tem o Hag com a Thaí Herédia. Pense bem, pense CNN. Tchau.