---
video_title: "Nexus/BTG: Lula tem 47% contra 43% de Flávio no 2º turno | LIVE CNN"
video_id: Qcn51L-wCAI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qcn51L-wCAI
video_date: 2026-05-25T13:54:53+00:00
video_description: |
  A pesquisa Nexus/BTG, divulgada nesta segunda-feira (25), mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparece com 47% das intenções de voto, enquanto o senador Flávio Bolsonaro (PL) marca 43% em um eventual segundo turno da eleição presidencial de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas e pesquisa de intenção de voto. Este jornal é viciado em uma pesquisa. Vamos então com ela. Temos hoje, hein, Nexus BTG, divulgada hoje, trouxe cenários da corrida presidencial das eleições deste ano. E aí, quem será que lidera as intenções de voto? Aqui você já consegue

ver uma barra, duas barras, né, enormes. A primeira é a de Luís Inácio Lula da Silva. O presidente da República marca 40 pontos, tá? 40 pontos na eh 40% na intenção de voto. Flávio Bolsonaro 35%.

Então, se a gente considerar, mesmo considerando aqui uma margem de erro, a gente vê uma distância. Ronaldo Caiado aparece com 5%, Romeu Zema 4%. E aí vem a escadinha. Renan Santos 3%, Joaquim Barbosa 2%, Augusto Curi e Cabo Daciolo, 1% cada. Nulo e branco 7%, não sabe ou não respondeu 2%. Portanto, temos aqui,

hein, pesquisa de intenção de voto para o primeiro turno. Este é o cenário um. Em um eventual segundo turno, a pesquisa mostra o empate técnico entre Lula e Flávio. Vejam aí. E aí, minha gente, nós temos inclusive uma, como é que vocês chamam mes? Boca de jacaré. Eu acho. Já,

já. Clarissel vem aqui explicar pra gente. Você vê que eles começaram, quando que começou essa pesquisa? Foi em março de 26. Aqui o primeiro ponto, tá?

Aqui eles apareciam juntos, vocês estão vendo? E de repente aqui a abertura. E agora nós temos Lula com 40 e se não que tá aparecendo aqui era 46. É isso. Tá 47 e Flávio Bolsonaro 43% das intenções de voto, tá? Então, a

gente sai de um empate técnico e agora que já já eu vou te contar qual que é a margem de erro pra gente considerar aqui esse número para ver o quão próximos eles estão. Bom, brancos e nulos e não sabem e não responderam. Brancos e nulos somam eh quanto só falta um cadinho para mim? 9%. Tá bom? Brancos e nulos e 1%

não sabem. Vamos em mais um cenário. Eventual segundo turmo entre Lula e Romeu Zema. Lula aparece com 49% das intenções de voto e 10 pontos a menos. Na verdade são 11, né? Mas considerando

a margem de erro, a gente pode meio que arredondar para 10. Romeu Zema 38%. Porém, observem que já foi menos e já foi menor a diferença entre os dois. E agora aqui o quanto aumentou. Em o último quadro nós temos Lula e Ronaldo Caiado. 46% para Lula. Ronaldo

Caiado tem uma diferença então menor quando a gente compara com Romeu Zema, né? Aparece com 40%. E aí a galera aqui embaixo, ó, branco, nulo, 12%. Em abril foi para 11% e agora voltou para 12%. E não sabem ou não responderam. Ficou tudo ali entre 1 e 2%

novamente. Tá bom? Bom, nós temos aqui as projeções, em quem você votaria, como é que seria? Mas vamos trazer a rejeição, porque a rejeição, gente, pauta uma eleição. A pesquisa Neexos BTG também traz o índice de rejeição.

A pergunta: "Gostaria que você dissesse se é o único em que você votaria, se você poderia votar nele, mas também outro, ou se você não votaria nele de jeito nenhum? ou se você não conhece este nome, Flávio Bolsonaro não votaria nele de jeito nenhum, 50%. É o único em que eu votaria, 26%. Eu poderia votar nele, mas talvez poderia votar em outro também. Aparece aqui com um pouco mais de 20%.

E ali mais para baixo não conheço, não sei de quem se trata. Difícil, hein? Mas enfim. vai saber, pessoas não conhece. 4% não sabem ou não responderam 1% das intenções de voto. E aí nós temos

aqui é para Flávio Bolsonaro, temos também o de Luís Inácio Lula da Silva. Vejamos aqui. Não votaria de jeito nenhum. 47%. É o único candidato em quem eu votaria.

E vejam que neste é o único candidato subiu, né, o índice 37%. Poderia votar nele, mas também poderia votar em outro por reduziu. Vocês estão vendo o gráfico ali, ó. Reduz. E a gente tá falando de aproximadamente 16%. E aí,

não sabem ou não responderam 1%. Pesquisa então Nexus BTG ou BTG Nexus. A pesquisa também perguntou sobre o desempenho de Lula. 48% desaprovavam a gestão do petista. Nós temos, cadê? 48%.

E aprovo 47%. Não sei o que te responder, meu caro pesquisador. 6% responderam isso, tá? A pesquisa aqui é aprovação do presidente da República. Aí a próxima pergunta é sobre desempenho do governo.

Vamos ver se tem diferença. Aprovação do governo. E aí considerando uma série histórica também, só para explicar para vocês, haja número, hein? Hoje a gente tá aqui cheio de pesquisa. A primeira barra é março, na segunda abril e agora nós temos o mês de maio.

Em março, 51% desaprovavam, depois foi para 49 e agora 48. O índice de aprovação, que é a barra azul, era 45, foi para 46 e agora está em 47. a conta ali dentro da margem de erro, mas copo meio cheio, copo meio vazio, né? Vai saber, tem gente que vai ver porque de fato tá tá subindo, né? Mas dentro da margem de erro ainda. E aí não sabem ou

não responderam, variou entre 4, 5 e 6%. Agora vamos para a avaliação do governo. Ótimo e bom é o azul, ruim e péssimo é o vermelho. Percebam aí que, ó, de bate pronto você já consegue ver que a diferença reduziu. Caiu o número de pessoas que acham ruim e subiu um cadinho o número de pessoas que acham bom. E eu vou direto pro olhar

de agora, tá? Pra última barra que diz respeito a maio, 40% consideram ruim ou péssimo e 37% consideram ótimo ou bom. 22% é da galera que considera regular, que fica ali no meio do caminho. Quanta informação, hein? Quanta coisa boa pra gente compartilhar assim. Bom, eu digo

porque informação é importante, porque agora a gente vai aqui com os analistas entender. Clarissa, Té, Isabel Mega, o que que as campanhas acham disso aqui? Bom, vamos aqui de tecnicidade. A pesquisa Nexus ouviu 2045 eleitores entre os dias, eu falei nexus, mas aqui, ó, nexus BTG, entre os dias 22 e 24 de maio. Margem de erro, dois pontos. Só

que é importante da gente gravar para ver as diferenças reais. Nível de confiança 95% e tá registrada devidamente no TSEs. Se você quiser fazer a pesquisa, está aqui o código. E aí, Isabel Mega vai aparecer aqui comigo. Clarissa Oliveira também. Té

Curi. E aí, senhor Tel Curi, o que tu me dizes sobre tanto sopa de números, hein, gente? >> Tem pouco número, né? Pouco, [risadas] pouco número a gente tá tendo por aqui. O que te chama mais atenção? Eh,

rejeição, aprovação, Flávio Lula, por que que você se conecta, Té? Conta pra gente, por favor. >> Bom, vamos lá. Bom dia pra Elisa. Bom dia, Clarissa, Isabel. Ótima semana para

quem acompanha a gente. No final das contas, o que a gente vê aí é uma leve melhora do governo do presidente Lula na percepção dessas pessoas que foram ouvidas, em especial da performance do próprio presidente na busca pela reeleição com relação ao que a gente tinha visto. Então, eh, por exemplo, eles estavam empatados, Flávio Bolsonaro e Lula, com 46% em março. Hoje já há um distanciamento maior. Isso é um acende um sinal de alerta na pré-campanha do Flávio Bolsonaro nessa tentativa.

Perfeito. É, é nessa imagem que a gente vê a aqui nesse caso a aprovação, né? Nesse caso tem a aprovação. Mas já mostra >> segundo turno, né, que você tá citando. Segundo turno, Flávio L.

>> Segundo turno. É isso. Tava 46%. eh, se eu não me engano, em março entre eles e agora Lula com 47 e o Flávio Bolsonaro com 43% das intenções de voto. Esse aí, perfeito. Os dois estavam ali,

ó, juntos, o a a bolinha vermelha e a bolinha azul. E aí foi abrindo eh eh aquilo que você mencionava da boca do jacaré, vai abrindo a ponto de eh essa distância ser de quatro pontos percentuais, obviamente considerado a considerada a margem eh a margem de erro, né, para cima e para baixo. Então esse é um ponto importante pro Flávio Bolsonaro. Alguns pontos ainda chamam atenção, dificuldade entre as mulheres, eh, dificuldade no Nordeste, tem uma performance melhor no norte, os dois empatam no Sul, eh, no Sudeste, perdão, no Sul, Flávio Bolsonaro tem uma vantagem com relação ao presidente Lula. No primeiro turno, a gente vê uma diferença maior, é, uma queda maior do Flávio Bolsonaro. Então, Lula com 41,

Flávio com 35. No em março o Flávio Bolsonaro tinha três pontos percentuais a mais do que tem hoje. Então ele vem numa numa decrescente desde março, no primeiro turno das eleições. É o sinal de alerta. Surge o Joaquim Barbosa também no meio desse caminho todo, testado pela primeira vez. Eh, 3%, eh,

Renan Santos com quatro, Zema com quatro, Caiado com cinco. Então, numa primeira pesquisa, Joaquim Barbosa já parece bem posicionado. Vai ser sustentável. ou não. Isso tudo ainda é muito distante de a gente ter essa resposta, mas já é interessante como já começa a mexer nesse nesse tabuleiro, nessas pecinhas de quem disputa a eleição. E aí outro

ponto que é importante, principais problemas. A gente sempre traz aqui no live a a essa preocupação do eleitorado nessa pesquisa corrupção, saúde e segurança nessa ordem pegam no eleitorado, pegam. >> Ah, a corrupção aparece em primeiro nessa pesquisa. corrupção em primeiro, saúde em segundo e segurança em terceiro. A gente já viu outras pesquisas, por exemplo, que saúde aparecia em quinto lugar, por exemplo.

>> Segurança em primeiro. >> E segurança em primeiro. Exatamente. Então esse é um ponto é que chama a atenção no final das contas e Romeu Zema e Ronaldo Caiado também um ponto importante de a gente abordar. Você mencionava, o Zema tem uma dificuldade maior na disputa com o presidente Lula do que o Ronaldo Caiado. Também perderia

de acordo com esse cenário de momento, mas uma distância muito pequena entre o entre o Luís Inácio Lula da Silva e o Ronaldo Caiado. Entre Lula e Zema há uma distância maior e há uma queda de Zema de abril para cá. No meio do caminho que aconteceu, só pra gente lembrar, não é uma resposta, mas pode ajudar a entender esse contexto. Houve uma série de publicações de vídeos de ministros do Supremo pelo Romeu Zema. Isso fez com que ele angareasse muito apoio nas redes sociais. Ganhou a Isabel trouxe

levantamento, se eu não me engano, 1 milhão de seguidores, eh, algo por aí, né, Isabel? Depois você me corrige. Eh, teve um alcance muito bom nas redes sociais naquele momento e depois no escândalo do Master, quando há uma menção ao Flávio Bolsonaro, o Zema é o primeiro a bater muito no Flávio Bolsonaro. A partir daí também há uma diferença >> e ele perde um pouco do apoio que ele tinha até abril desse ano. Enfim, são alguns dos pontos pra gente prestar atenção. É, e pra campanha do

pré-campanha do Flávio Bolsonaro, importante esse como lidar com a crise do Banco Master que tá tendo prejuízo nessas pesquisas de intenção. No.