---
video_title: "LIVE CNN - 03/06/2026"
video_id: RumdkUbbdBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RumdkUbbdBY
video_date: 2026-06-03T15:09:04+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quarta-feira, 03 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Muito bom dia, chegamos 9 horas em [música] ponto. CNN Brasil na área. A partir de agora é o live CNN comigo, Elisabec. Você quer animação? Você quer nenhum [música] dia de calmaria? Então vem pro

Brasil porque o negócio tá daquele jeito. Tudo bem que esse assunto [música] de tarifa não é exatamente coisa do Brasil, é coisa do planeta. é simplesmente um país defendendo a soberania, defendendo o comércio, o mercado interno. De maneira bem básica é isso. Estados Unidos olhando [música] para si, pensando, precisamos defender o nosso quadrado. E aí, minha gente,

começa a mirar todo mundo. E aí, após arquitetar [música] a maneira de defender o seu próprio território, vem o festival de [música] novas tarifas. E se você tá aí tentando entender os 25% de anteontem e os efeitos disso, daí agora você tem que entender a outra conta. 25% + 12,5%. Os prováveis 12,5%. [música]

Porque o papo agora é sobre trabalho forçado. Sim, trabalho forçado ou trabalho escravo. E a gente vai aqui entendendo, né, dessa definição dos Estados [música] Unidos de trabalho forçado, o que exatamente tem conexão direta com o nosso entendimento brasileiríssimo do que é um trabalho forçado, se é exatamente conectado [música] ao trabalho escravo. Já tem até gente dizendo que nunca Donald Trump foi tão progressista. tá defendendo fim de desmatamento, agora falando de fim de trabalho forçado, lutando contra padrões inadequados de trabalho. Agora é o papo

do trabalho forçado, que é o mesmo, será que dizer trabalho [música] escravo? A gente vai te contar, tá bom? A gente vai te falar sobre isso. E se no fim das contas a gente vai ter de viver com os 25 mais 12,5% que chega a [música] 37% de tarifa. Enfim, minha gente, depois do detergente, agora [música] é a água. Você tá sabendo

disso? A marca Cristal, aquelas das garrafas [música] de plástico, garrafinha d'água. A Anvisa mandou recolher um lote de mais de 370.000 garrafas após identificar uma bactéria. Sim, decisão da Anvisa diz respeito a [música] uma bactéria e a gente, lógico, vai te explicar tudo isso, tá bom? Temos

também o papo do aborto. Pois é, tá um au em cima desse assunto. A gente vai te contar porque é que [música] tem um AUE, com a rapidez com que isso foi analisado dentro do Senado. O que é que diz a galera que é totalmente contra? O que é que diz a galera que é totalmente a favor? E entender o que muda com essa

decisão no Congresso que mudou [música] essas regras sobre abor. Tem, por exemplo, o caso de estupro de crianças, estupro de adolescentes. [música] Vamos falar sobre isso. E temos, claro, também o cenário internacional. Colômbia, Irã, Líbano, Israel, Rússia, é tanta coisa. Mas já me alonguei aqui

nessa abertura, então vou parar por aqui nesse nosso resumo de notícia. E olha o que eu só te falei, 10% deste jornal. Vamos em frente. 3 de junho e o Live CNN está no ar. Vamos então, gente, pra contagem. Mas

então é 25%, mas agora surgiram mais 12,5%. Tudo bem que que é meio que uma janela assim, pode ir entre 10 e 12,5%, mas levando em conta que sejam 12,5% aplicados. Então, a partir de agora a gente tem que somar e fica tudo 37,5. Essa é a nova realidade do Brasil em tarifas. E quando a gente fala sobre aquilo que é trabalho forçado, é o mesmo que dizer trabalho escravo. Olha, a

gente vai trabalhar aqui para compartilhar com vocês tudo que a gente sabe, tudo que a gente conseguiu entender até aqui. Depois de propor tarifa de 25% sobre as importações brasileiras, agora os Estados Unidos miram o Brasil e outras 59 economias. Por isso que a gente não pode ficar falando: "Ah, porque é o Brasil que tá na mira". Não é o Brasil, gente. Vamos baixar um pouquinho nosso ego. Outros

países também estão na mira. Omissão de medidas contra o trabalho forçado. A sobretaxa poderá ser de 10 a 12,5%. Ô Pedro Moreira, a gente já tá aqui, my friend, suando para entender os 25%. Agora eis que aparecem novos números, uma nova porcentagem. Nos explique, por

favor. Bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Bom dia para você.

Ótima quarta para quem tá com a gente. Pois é, diferentemente daquele anúncio que foi feito na noite de segunda-feira, que a regente repercutiu ao longo de todo o dia de ontem, né, o anúncio da noite passada é ele e abrange vários países, né, o de segunda-feira era específico sobre o Brasil, aquela investigação sobre possíveis práticas que os Estados Unidos consideram que o Brasil pratica e que seriam desleais, né, colocariam um cenário aí de desfavorável paraa competição de empresas americanas. E agora então a gente tem uma outra investigação conduzida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, dessa vez envolvendo 60 economias. Isso porque nós temos países e também blocos econômicos. Então, neste caso, especificamente, essa punição não seria aplicada apenas ao Brasil, mas o Brasil entra num grupo de países que teria uma tarifa maior, de 12,5%. um

pequeno grupo de seis países teria uma tarifa de 10%, porque o governo americano entendeu, o representante comercial dos Estados Unidos entendeu que esses países já têm algum tipo de mecanismo para combater o trabalho forçado, né, que a gente pode sim traduzir como o trabalho da escravidão moderna, né, o trabalho análogo à escravidão. Então, para esses, para esse pequeno grupo de países, a tarifa seria de 10%. Quais países seriam esses, né? seriam então eh Canadá, Equador, Indonésia, México, Paquistão e toda a União Europeia, né? todo esse bloco econômico seriam tarifados com 10% adicionais já em cima das tarifas que já são cobradas os produtos desses países, até que eles consigam garantir que os produtos que eles enviam aos Estados Unidos não têm em nenhum ponto da cadeia de produção a a presença de trabalho forçado. O Brasil tá num outro grupo de

54 economias que incluem, por exemplo, a Argentina, a China, o Japão, o Reino Unido, a Rússia, entre vários outros, né? Essa eh esse entendimento do escritório de representação comercial vem depois de uma uma investigação que durou alguns anos e no qual foram até comparados ali valores eh de produtos que chegam aos Estados Unidos com relação comparando valores que cada país cobra e dizendo que essa maioria de países, esses 56 países, não tem legislação específica para combater esse tipo de trabalho, esse tipo de exploração de mão de obra. No caso dessa tarifa de 12,5% que foi anunciada na noite passada, não existe ainda uma data prevista pra implementação. No caso da tarifa anterior, que a gente vinha tratando de 25%, há aquela expectativa de uma decisão final até o dia 15 de julho. Neste caso, das tarifas referentes a trabalho forçado, o que o escritório de representação comercial fez foi também abrir o processo paraa consulta pública. Então, foi marcada

também uma audiência pública para o dia 7 de julho para discutir essa questão. Audiência pública é essa que pode contar com a participação das partes interessadas dos governos, dos países e de empresários desses países para se defenderem com relação a essa interpretação. O que a gente tem, então, Elisa, é essa nova tarifa sendo enunciada e com as perspectiva de ser somada aos 25% de tarifas específicas que foram anunciadas pro Brasil e no começo dessa semana. Elisa. >> Ô, Pedro, vem cá, aproveitando tua presença aqui, tem reunião prevista para agora de manhã, Lula reunido com ministros, com ministras. E aí

imaginamos que esse assunto, [risadas] esse assunto tarifá vai descer quadrado, né? Vai chegar na mesa desse café da manhã, se tiver um cafezinho, vai ser assim, uma bomba na mesa, porque eles vão ter que entender como é que eles vão lidar daqui pra frente, né? >> Exatamente. Certamente esse vai ser um dos assuntos tratados. Essa reunião, a bem da verdade, ela já estava prevista, né? Desde a semana passada havia essa

expectativa de o presidente Lula reunir eh o seu ministério, mas agora então com esses novos assuntos em pauta, tanto a questão da classificação das facções criminosas brasileiras como grupos terroristas estrangeiros, mas também as tarifas anunciadas essa semana, os 25% de taxação extra contra o Brasil, especificamente, agora essas tarifas de 10 e 12,5% contra países que exploram a mão de obra, eh, a mão de obra forçada, a reunião ministerial, eh, o que a gente apurou aqui no Planalto, Eles, seria uma primeira oportunidade do presidente Lula reunir os novos titulares das pastas que assumiram depois que os anteriores deixaram os cargos, o comando dos ministérios por causa daquele período de desincompatibilização exigido pela legislação eleitoral. a gente teve toda aquela movimentação no final de março, começo de abril, de várias pessoas deixando cargos públicos para poder concorrer às eleições. E aí assumiram novos ministros e eles não tiveram ainda uma reunião conjunta com o presidente Lula. Nessa reunião eles também tratariam eh com receberiam orientações para como se comportarem o que os ministérios podem e não podem fazer neste ano eleitoral, respeitando o que diz a legislação eleitoral. Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo aqui da capital federal, falando então sobre esse cenário de taxação, de tarifa, sobre esse cenário também de reunião agora de manhã entre o presidente da República e demais ministros e ministras para compreender exatamente como é que vai ser a caminhada daqui paraa frente. Eu tô

tentando achar aqui uma matéria que fala sobre a China, que agora eu ia espelhar para vocês e eu perdi, mas eu vou aqui, deixa eu ver se a galera consegue colocar para mim. Pronto. Maravilhosos. Aqui, ó, eu tô tentando achar a matéria da China, mas aqui a galera do Switch já me ajudou. China nega acusações de trabalho forçado. Vamos mergulhar um

pouquinho aqui. Eh, quando a gente vê Estados Unidos falando essas coisas, ó, porque vocês têm trabalho forçado em boa parte. Para além das reflexões que podem haver sobre a estrutura de um país de trabalho, aí é debate para mais de metro, tá? sobre qual é a real intenção, mas boa parte dos movimentos estadunidenses dizem respeito à China, porque a China é uma grande fornecedora de muitos produtos para todo o planeta. E boa parte dessa linha de produção, ao ser questionada pelos Estados Unidos, também isso é replicado para os países que compram produtos da China. Então, é

sempre importante que nós tenhamos a China aqui piscando nos nossos olhos na hora de interpretar medidas dos Estados Unidos, até porque é aquilo, Estados Unidos querendo ser maiores, chineses querendo ser maiores e fica essa briga comercial internacional. Bom, China nega acusações de trabalho forçado em resposta à sobretaxa dos Estados Unidos. Nos opomos ao uso disso como desculpa para manipulação política. é o que eles estão falando. A China negou as acusações de trabalho forçado e é isso que mostra que na matéria, o país afirmou que se opõe, portanto, a todas as formas de tarifas unilaterais. Em uma

coletiva de imprensa, a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores Chinês falou que se opõe ao uso desse argumento como abre aspas, desculpa para manipulação política, fecha aspa. Então, nós temos aqui esse avanço do assunto relacionado a trabalho forçado/ra trabalho escravo, que a gente vai aqui compreendendo como é que ficam essas interpretações. E até citando para vocês, ao chegar aqui com Isabel Mega, que hoje está com a gente, nós temos aqui dúvidas se a gente pode comparar o trabalho forçado com o nosso padrão do nosso conceito de trabalho escravo e também se os 25% vão ser somados aos 12. é uma janela entre 10 e 12,5%, né, de negociação, enfim, que a gente nem sabe se vai ser colocado em prática, mas vamos supor que sejam 12,5%. Se isso vai de fato ser acumulativo, né, Bel? E no

fim a gente vai parar em 37,5%. Isabel Mega, nossa analista de política, está aqui para nos contar que ela conversou com o Itamarati e o que eles explicam diante do que eles entenderam dessas tarifas. Isabel Mega. >> Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá com a gente neste quase feriado, mas de notícias intensas, inclusive de apreensões no nosso setor produtivo, que pode ser afetado com mais esse tarifaço, né, mais esse anúncio. Qual que é o recado que vem do governo brasileiro? Porque a primeira dúvida é,

bom, já tinha sido anunciada uma primeira sobretaxa, uma proposta de sobretaxa na segunda-feira de 20%. Ontem à noite veio mais um anúncio com base em uma lista em que nós estamos incluídos junto com outras 59 economias e o patamar do Brasil seria da taxa de 12,5%. Essas duas taxas são cumulativas? E a resposta é sim. Isso leva em consideração um cenário também do ano passado, quando essa dúvida surgiu e a gente também teve esse efeito cumulativo. Então é com esse patamar que

os setores afetados vão ter que lidar. Significa que é um patamar definitivo, Elisa? Ainda não, porque o Brasil ainda vê uma certa brecha para negociar. A gente vinha falando isso com a apuração do Daniel Hitner ainda ontem no contexto da primeira taxação. Essa segunda taxação já estava no radar, já era algo esperado pelo governo brasileiro na esteira dessas investigações todas que vão sendo concluídas e daquilo que vinha sendo gestado no departamento comercial dos Estados Unidos. Então, daqui paraa

frente, o que que o governo brasileiro pretende fazer? guiar os próximos passos para que alguma negociação aconteça e minimamente a gente possa reduzir esses patamares. E aí falando especificamente, Elisa, desse último tarifaço que foi aplicado, qual que é a visão que eu colhi junto à fontes brasileiras? Há uma visão de que pela lista desses países todos em que nós estamos no bojo dessa lista, você tem alguns recados pra China, porque os Estados Unidos estão mirando aqueles países que abrigam empresas chinesas e eles estão falando de trabalho forçado. É claro que a o conceito do que é trabalho forçado de acordo com a ótica americana pode ser diferente do que é trabalho forçado de acordo com a ótica dos outros países, mas o conceito que eles usam é esse. E

aí para dizer que, bom, aqueles países que adotam esse tipo de trabalho forçado na convicção dos americanos, eles acabam provocando um efeito pra economia americana que faz com que haja uma espécie de concorrência desleal, porque eles podem produzir mais a partir de práticas que não são muito legais aos olhos dos americanos do ponto de vista de trabalho. Então isso afeta, é esse o argumento deles, também a classe trabalhadora nos Estados Unidos. E é claro que isso eh tem suas pitadas de ironias quando a gente olha o contexto todo. O Brasil ainda tá digerindo alguns pontos, como por exemplo, a questão do desmatamento, já que os Estados Unidos têm um potencial poluidor muito grande, global, e nós aqui no Brasil podemos nos últimos anos celebrar uma queda no nosso desmatamento. Então é o que o Brasil tem chamado de inconsistência na hora de tratar esse assunto. Inclusive até sobre

desmatamento, acrescentando Bel, eles levaram em conta no documento um dado de 2021 ali para 2022 com levantamento com base até de 2020 e não exatamente um levantamento com base de 2025, por exemplo, que é um ano fechado em que os números até são diferentes sobre desmatamento. Não dá para ficar enaltecendo, ah, Brasilzão, tá massa, não tem muito problema com desmatamento, mas o número que eles usaram é ainda maior do que o real mais recente. Então, tem várias divergências, né? É um bate-cabeça para entender exatamente o que eles pretendem, né? Que eu já vi gente dizer assim, não, tá parecendo que o Trump tá com eh eh uma roupagem progressista, que tá acontecendo é trabalhadores, é desmatamento. Falando

sobre todos esses assuntos, então tá dando um nó na cabeça da galera. >> Dá um nó, mas tem um interesse por trás, né? Tem essa guerra que há entre China e Estados Unidos. Tem os interesses, a gente falava ontem sobre isso, né? Os Estados Unidos usam muito isso também para condicionar o Brasil a ceder em outras frentes de negociação. Entram

bigtex, entram terras raras. Então tudo isso é usado como instrumento de pressão, de tipo, ó, Brasil, tô te tarifando desse lado de cá, porque você também não tá me ajudando do lado de lá quando eu tô tentando propor algum tipo de acordo em relação às terras raras. E de novo é o componente China dos Estados Unidos estarem tentando se diversificar em relação a uma dependência que há globalmente do quesito terras raras, minerais críticos em relação à indústria chinesa. Então tem muita coisa envolvida, Elisa. E mais informações que me chegam aqui de momento, hein, apuradas aqui na nossa abertura do live, porque a gente tinha uma expectativa muito grande de que o ministro Mauro Vieira pudesse ter algum tipo de tete a tete com um representante justamente desse departamento lá dos Estados Unidos >> que fez essa investigação comercial toda e que tá por trás desses dois anúncios digitarifá, que é o James Greer. E aí, o

que que as fontes estão me contando aqui? que os dois se encontraram, os dois estão em Paris, tá tendo um evento da OCDE agora, notícia em tempo real. E os dois se encontraram e aí tiveram uma interação bem rápida. Me pontuam aqui o que que eles dizem? Aqui eu vou pedir licença para ler porque eu tô apurando junto com você aqui, Elisa, >> ao vivo maravilhosa, contando pra gente em tempo real.

>> Em tempo real. Ele diz assim: "Olha, o Grier se aproximou do ministro Mauro Vieira, cumprimentou, disse que está dialogando com o Brasil, que há um contato fluido e que quer continuar a dialogar. Então já é uma espécie de porta aberta para aquilo que a gente vinha construindo juntas aqui, de que o Brasil ainda vê uma espécie de brecha. E aí, o que disse Mauro Vieira durante essa interação que foi muito rápida lá em Paris? Que a disposição do Brasil é a mesma e que recomendações de adoção de tarifas de 25% e agora de 12,5% anunciadas ontem e anteontem pelo departamento exige intensificar as negociações que ainda estão dentro do prazo de 30 dias dado pelos presidentes na visita a Washing. Então aqui ele

também dá um recado de tipo, olha, a gente discutiu isso naquela visita de 3 horas do presidente Lula lá na Casa Branca, então eh tá tentando minimamente ter uma via de diálogo. Por que que esse encontro, por mais que seja uma interação rápida, a minha fonte tá dizendo aqui, olha, eles se cruzaram rapidamente, mas por que que é importante? Porque desde que houve o anúncio do tarifas na última segunda-feira, é a primeira interação que a gente tem eh notícia pública que aconteceu entre uma autoridade brasileira e uma autoridade americana. e é justamente o cara que é do departamento, o representante comercial Jameson Greer, representante de comércio dos Estados Unidos, que cuida, portanto, que responde por esse departamento, que fez toda a investigação comercial na chamada sessão 301 e que também é responsável por essa lista do Brasil e mais 59 economias também sobretachadas ontem. >> Você vê a Isabel Mega acabou de ter a informação e já compartiu. Por isso que

a gente ama fazer ao vivo. Sim, é uma coisa doida. A gente fica aqui de vez em quando enlouquecido para entender os assuntos. É verdade, mas é muito massa que a gente possa compartilhar com vocês em tempo real as notícias que chegam. Olha, tem aqui um um lance do olhar sobre a diferença entre trabalho escravo e esse trabalho forçado. E até antes de

chegar no Américo Martins, que a gente tem também os avanços com o Américo Martins, eh o documento, minha gente, ele fala sobre trabalho forçado no Brasil. A Isabel Mega falou sobre a China. Importante sempre lembrar que vou dar uma volta aqui para chegar no ponto. Quem quem é o maior fornecedor de petróleo para a China? Irã e Venezuela.

Irã e Venezuela. Onde Donald Trump fez atividades de incursão, de avanço sobre países Irã e Venezuela. E aí, corrompantes de papo de petróleo. Então você tem ali um movimento focando esse grande opositor que é a China. Quando a gente fala sobre esse trabalho forçado, só vou acrescentar aqui para vocês o Léo Lopes, maravilhoso, nosso editor aqui da CNN de internacional também de economia, ele diz aqui, ó, que no neste documento, quando eles falam em trabalho forçado, o relatório foca bem mais no Brasil não impor proibição legal a importações de bens produzidos com trabalho forçado. E

aí cita algodão da China, arroz da Birmânia, tabaco do Malaui e que eles citam que o único estudo de caso que eles dão do Brasil é sobre o uso de trabalho forçado nas exportações de carne congelada. E lembrando aqui que quem é o maior comprador de carne do Brasilzão é a China. Américo Martins é um grande quebra-cabeça, hein, meu amigo, que a gente vai aqui formando ao vivo e compreendendo com parcimônia, né, pés no chão, jornalismo profissional, as interpretações de um documento, né, que causa um alvoroço muito grande. Queremos te ouvir. Por favor, todos os países ameaçados de sobretaxa por trabalho forçado são parceiros comerciais dos Estados Unidos. Qual é a justificativa?

É uma preocupação humanitária ou um pretexto para um novo tarifaço?

>> Olá, Elisa, muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no live. É muito provavelmente uma mistura das duas coisas. Nós não podemos minimizar as preocupações com relação ao trabalho forçado, as preocupações com relação ao meio ambiente. E é importante que economias que são tão fortes como a economia dos Estados Unidos, da União Europeia, da China, de todos os países, no final das contas, condenem sim o desmatamento ilegal, como faz o governo brasileiro, condenem sim também o trabalho forçado, que na interpretação dos Estados Unidos é, segundo a legislação americana, a definição deles é forçar as pessoas a trabalhar usando serviços, fazendo serviços ou trabalhar através da força fraude ou coersão. Então, é muito importante, esse é um direito dos trabalhadores não serem forçados a trabalhar e, portanto, muito importante que os Estados Unidos se posicionem dessa forma. Agora, sem dúvida nenhuma,

isso também abre um pretexto muito forte pros Estados Unidos imporem esse tarifaço. E nessa lista que eles estão investigando, são mais de são na verdade 60 países, exatamente, o Brasil e mais 59 que estão sendo investigados. Alguns desses blocos econômicos ou países sob investigação t legislações muito fortes contra justamente trabalho forçado e contra a compra de produtos de áreas desmatadas. É o caso, por exemplo, da União Europeia, que tem uma das legislações mais fortes nesses dois assuntos. é um dos blocos econômicos mais importantes nas garantias dos trabalhadores, nas garantias do meio ambiente e no entanto, faz parte dessa mesma lista que o Brasil eh que corre o risco de sofrer esse tarifaço. Então, é

possível dizer as duas coisas, que é importante sim a defesa desses direitos, mas que os Estados Unidos estão, sem dúvida nenhuma, usando isso como um pretexto para tentar justificar esses tarifaços e tentar prejudicar muitos países que são parceiros comerciais dos Estados Unidos. O caso da União Europeia é o mais claro dele. No caso do Brasil, como você disse, eh, Elisa, eh, os Estados Unidos dizem que o Brasil não tem uma legislação para impedir a importação desse tipo eh, de produto feito com trabalho forçado e que, portanto, a tarifa seria mais alta, de 12,5%. Então, a União Europeia tem legislação exatamente sobre isso, mas a alegação dos Estados Unidos é que os europeus não fazem tudo o que podem para combater essa importação. E aí você abre um caminho enorme para um debate e, portanto, para essa questão de que pode ser sim um pretexto apenas para você aumentar as tarifas e dar um outro tipo de ilustre, aquele tarifaço enorme que o presidente dos Estados Unidos deu, eh, anunciou no ano passado contra praticamente todos os parceiros comerciais. Então, existe esse debate

dos dois lados, mas não é possível minimizar a preocupação com o meio ambiente e também com a questão dos direitos dos trabalhadores. Isso inclusive, Elisa, foi tema aqui de muitas conversas no Fórum de Lisboa, onde eu estou, que discutiu muitos assuntos, inclusive, obviamente, nas rodinhas de conversa aqui, a questão do tarifaço anunciado, especialmente aquele tarifaço dirigido especialmente ao Brasil, o tarifaço de 25%, que o governo americano diz que pode implementar a partir do dia 15 de julho, mas que ainda existiria um espaço para negociação. Ninguém falou muito publicamente sobre isso, Elis. Agora a gente teve, por exemplo, um debate muito importante aqui sobre a economia brasileira, abrindo o último dia de debates aqui do Fórum de Lisboa. Ninguém um dos dos palestrantes falou publicamente sobre isso, mas eles tocaram em muitos outros aspectos, inclusive do tarifá de forma geral. A

gente teve esse debate sobre a economia brasileira, por exemplo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, a presidente da Petrobras, Magda Chambrian, o ex-ministro do Planejamento da Fazenda, Nelson Barbosa, que hoje está no BNDS, e o representante o presidente da FEBRBAN, o Isaac Sydney. Muitos deles falaram sobre a questão do tarifaço. O Isaac Syidney chegou a dizer, inclusive que o Pix não pode ser eh utilizado como um pretexto dos Estados Unidos. para eh impor esse tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. Ele lembrou que isso é uma instituição brasileira e ele não acredita que isso possa ser usado como uma espécie de pretexto. Ele não vê

nenhum problema na existência do Pix. Muito pelo contrário, fez uma defesa do Pix. Agora, o discurso que mais chamou atenção foi justamente o do presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo. Ele fez uma apresentação muito didática, muito interessante sobre os choques geopolíticos e econômicos que afetam a economia não só do Brasil, mas de todos os países do mundo. Ele citou os quatro grandes choques recentes, que foram a COVID, a guerra na Ucrânia, justamente o tarifaço e, por fim, a guerra no Irã.

Ele lembrou que sempre que esses choques acontecem, existe um aumento dos preços e depois com o tempo a inflação volta a patamar e sob controle, como acredita-se que vai acontecer no Brasil. Mas ele também lembrou que as pessoas não têm essa percepção. A inflação começa a diminuir, mas as pessoas continuam pagando caro e o poder de compra não acompanha essa inflação. Ele disse que existe essa diferença aí entre o nível percebido pela população de inflação e o índice medido. O presidente do Banco Central disse também que para garantir um crescimento sustentável da economia brasileira, ela precisa ganhar mais produtividade. Vamos ouvir um

trechinho do que disse o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, que falou por vídeo. Ele é esperado aqui por muita gente em Lisboa, mas eh não pôde comparecer, tá a caminho de Shangai, como ele mesmo explicou, mas ele fez questão de participar dos debates por vídeo. Vamos ouvir um trechinho do que disse o presidente do Banco Central. >> Do ponto da economia brasileira. É óbvio que esses choques de oferta t afetado o nosso desenvolvimento. A gente tem esse

benefício de nesses últimos dois choques tá relativamente mais bem eh comportado. Mas ainda assim o que é um benefício da gente tá menos, esteve menos lincado com essas cadeias globais de valor é um ponto preocupante para vários países, pra Europa, paraa América Latina, muito pro Brasil também, que é a ausência de ganhos de produtividade bastante evidentes na nossa economia. Além do presidente do Banco Central, como eu disse, Elisa, muitas outras pessoas participaram desse debate e o representante da FEBRaban, o presidente eh Isaac Syney, ele também lembrou alguns pontos importantes para garantir o crescimento e a consolidação do crescimento no Brasil. Ele disse que, em primeiro lugar, é importante fazer um esforço de a reforçar e apoiar decisões do Banco Central. Ele lembrou que um ponto decisivo paraa economia brasileira é o ajuste fiscal, que ele pede que seja mais profundo. Ele pediu também uma

maior estabilidade entre a relação dívida PIB e disse que é muito importante que o Brasil retome as reformas institucionais. Ele fez essa defesa eh desses pontos, dizendo e dando muito destaque mais uma vez ao equilíbrio fiscal. Foi um importante debate aqui sobre a economia brasileira. Liza. Américo Martins conversando com a gente ao vivo de Lisboa ali acompanhando uma agenda internacional e trazendo pra gente o olhar em cima destas novidades que a gente tá aqui tentando entender os 25%, de repente tropicou em mais outra porcentagem de 12,5% agora naquilo que diz respeito a trabalho forçado e a nossa interpretação, né, de compreender qual é o real objetivo, o que disso tudo diz respeito à China e aí são movimentos mundiais geopolíticos que na verdade quer atingir um grande opositor. Ó, a

gente contou para vocês, Américo, até já, meu amigo. Já já a gente conversa com Américo Martins sobre mais informações de Portugal. Téi, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia. Tudo bem?

>> Já se une aqui? Tudo bem? Como vai, querida? Estamos aí trabalhando sempre na loucura, né? >> É, até hoje.

>> Até hoje. Por quê? >> Isso porque é feriado, né? [risadas] >> Não, sexou aqui. >> Depende. Enfim, depois a gente conversa

sobre sobre sua folga. Isabel Mega, a gente falou agora a pouco que vai ter uma reunião agora de manhã entre Lula e Ministros, que eu imagino que já tava previsto essa reunião falar de 25% e agora chegou derrubando a porta a informação de 12,5% desse trabalho forçado. O que é que você sabe sobre essa reunião? >> Bom, a reunião já tava marcada antes de tudo isso acontecer. né? O objetivo do

governo era fazer uma espécie de alinhamento de discurso. A gente hoje tem uma explanada dos ministérios que tem aquele time mais técnico, Elisa, porque bastante eh eh formada por secretários executivos que acabaram alçando o posto de ministro por conta daquela necessidade dos ministros saírem para disputar as eleições. Então era uma ideia de fazer um alinhamento. >> Então geralmente os executivos eles são mais técnicos, porque os ministros às vezes são um político, um exnador mais político. É. político. Então agora é a

galera técnica que assumiu mais as os ministérios. >> A maior parte sim. El >> interessante pro Brasil isso, né? >> Pois é. É, eles estão ali dando sustentação, né, pra figura política de um ministro, né? Então, normalmente a

gente tem esse troca troca nessa época do ano por conta da proximidade das eleições. Regras e mais regras que a gente tem que precisam ser cumpridas. E essas regras que precisam ser cumpridas iam ser colocadas também nessa reunião, porque a gente tá chegando perto do chamado período de defesa eleitoral. Então, por exemplo, o governo não pode ficar usando a máquina para fins que possam ser interpretados como fins de propaganda. até o brasão que é utilizado tem que ser trocado nessa época de eleição. Então o governo tem basicamente

menos de um mês para continuar as coisas como estão, apostando nas temáticas de comunicação, nas redes sociais, mas a partir do dia 3 de julho tudo muda e tem que ter um uma postura muito bem alinhada para que você não cause nenhum tipo de prejuízo ao governo. Então esse originalmente era o intuito dessa reunião, fazer um alinhamento realmente dessa tropa de choque do presidente Lula formada pelos titulares das pastas. Agora, no meio do caminho veio o tarifaço e dois, né, duas propostas de tarifaço que se somam. Então, qual que é a ideia também que essa reunião possa ser usada para produzir um alinhamento de discurso do presidente Lula junto ao seu time ministerial? A gente já começou a ver ainda ontem e de maneira muito rápida a estratégia de membros do governo de atrelarem o que tá acontecendo com fácil, a figura do adversário do presidente Lula nas urnas, que é o senador Flávio Bolsonaro. Nota

Elisa, que eles não estão mencionando diretamente Donald Trump, eles estão focando na figura de Flávio e no máximo a família Bolsonaro, trabalhando no discurso muito em tom de campanha de que a família, segundo a campanha, ela atenta contra o próprio país. Então esse é o discurso político que a campanha do presidente Lula vai trabalhar. E é claro que tem que ter um alinhamento disso. E a prova de que isso já tá acontecendo, mas que isso pode ser reforçado para os demais ministros, é a fala que a gente teve ontem de Geraldo Alkm, de Dario Durrian, o Márcio Elias Rosa, os três ministros que se reuniram para traçar uma resposta conjunta em relação à aquele primeiro tarifaço. Os três, principalmente Daril Dúriga, acabaram abraçando esse tom mais político.

Totalmente. Esperava-se uma fala bem. Pois é. E esperava-se, Bel, uma fala assim técnica, ó, do meu setor, este produto, este, este dado, este número. E no fim, até após uma passagem de Sidônio Palmeiras ali, dando uma sopradinha neles, né? Todos assumiram um discurso

completamente político, >> porque Sidônio, quem controla esse discurso de comunicação do governo. Sidônio, ele tá com pé no governo, mas ele tá olhando para as pretensões do presidente Lula de se eleger mais uma vez presidente da República. Então tem toda uma coordenação que é feita via secretaria da de comunicação, a SECON da presidência da República. E aí com isso essa sopradinha é importante porque ela revela muito é um uma espécie de orientação que ficou ali e que casa com esse discurso que a gente tá acompanhando desde ontem dos governistas de endurecerem um tom contra a família Bolsonaro. Ontem eu até brincava com o Uribe Tainá no Bastidores que até uma figura que é mais polida, como Geraldo Alkmin também escalou esse tom, falou de falsos patriotas. Então esse é o tom do

governo. Agora chama atenção o fato de que ninguém tá falando diretamente de Donald Trump. E por quê? Porque se você fala de Donald Trump, você pode atrapalhar as negociações que a gente estava falando ainda há pouco, que o governo ainda tem uma certa expectativa que possam acontecer pra gente tentar reverter o tarifaço ou minimamente tentar baixar essa sobretaxa. Então, toda essa orientação, esse alinhamento, isso acontece também nesses momentos de reunião com todo o time. Deve ser uma

reunião bastante extensa de dia todo, mas nem todos os ministros devem falar. E você vê, até essa hora a gente pode usar a liberdade poética de reclamar de maneira geral, porque tanto o lado de Lula politizou 100%, como o lado de Flávio politizou 100%. Aí vamos combinar o negócio. Ô gente, de vez em quando dá uma preguiça você fala assim: "Não, não é possível. A gente tá falando de uma coisa técnica. Tudo bem, os interesses

dos Estados Unidos que tem a ver com China, com geopolítica, é verdade. Mas aí cada lado, ao invés de falar exatamente tecnicamente, um já fala: "Não, porque o Lula quando vai falar sobre isso já põe o sobrenome Bolsonaro na fala. O Flávio Bolsonaro quando vai falar sobre isso, já põe o nome de Lula na fala. Aí a gente enquanto brasileiro, brasileiro tem que ter a paciência para poder acompanhar esse momento que é um ano eleitoral que faz parte do jogo, é verdade, mas requer ali saúde mental de todo mundo. E aí eu vou trazer após ouvirmos a Belé falando sobre Flávio Bolsonaro, porque aí a gente entra numa seara, Té Curi.

Porque se a família Bolsonaro é friend, não sei se é de Trump, mas eventualmente mais do do ministro da fazenda dele, o Scott Bessent, por algum lado eles têm algum acesso ali. Só que aí vem Donald Trump com essa medida que causa efeitos danosos pra sociedade. E aí um dos discursos, inclusive de Trump é a questão do Pix. Mas aí Flávio Bolsonaro tava esses dias com a camiseta dizendo Pix é do Bolsonaro e agora o Trump tá falando contra o Pix que ele defende que é do Tô perdida, Té. explica pra gente como é que Flávio Bolsonaro reagiu a tudo isso após as medidas anunciadas.

Tanto que mandou até uma carta, né? >> Mandou a carta porque eh e nessa carta ele expõe uma um sentimento ali de temor com a reação popular que uma medida como essa dos Estados Unidos pode ter pro Brasil, justamente por conta do Pix. Então, no final das contas, eh, e esse ponto que você menciona, ele é muito importante. Até duas, três semanas havia aquela camisa do Flávio Bolsonaro, eh, atrelando caso master ao governo do presidente Lula, o Pix ao governo do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. E aí não bastasse quando há esse anúncio do Donald Trump, do governo vai norte-americano, e esse é um ponto importante que a Isabel mencionou, não há uma fala direta ao Trump, até porque o Trump não tá diretamente, a Casa Branca ainda não se manifestou oficialmente sobre tudo isso. são os os

secretarias, são os ministérios do governo norte-americano e os órgãos eh submetidos a essas secretarias que estão tratando desses assuntos. Então, no final das contas, eh, o governo também tá evitando falar diretamente do Trump para conseguir manter viva essa possibilidade de negociação e o canal aberto pro diálogo. Mas diante do anúncio de que haveria essa proposta de novo tarifaço e que envolveria o Pix, não bastasse, o presidente dos Estados Unidos, Elisa Isabel publicou uma foto com Flávio Bolsonaro. Então são essas duas coisas que juntas num timing desgasta a imagem de um pré-candidato ao presidente da República. Porque >> Trump faz uma publicação elogiando Flávio Bolsonaro. Era uma imagem, uma

publicação, uma postagem que poderia ser muito usada e comemorada e por um tempo foi pelo entorno do Flávio Bolsonaro. Mas ao mesmo tempo, essa publicação ela aconteceu horas após uma ofensiva dos Estados Unidos contra o Pix brasileiro. Então, e fica uma sinuca de bico pro senador que tem essa proximidade das famílias do família Bolsonaro com a família de Donald Trump. Então, no final das contas, a publicação de Trump, aliada a publicação e e esse interesse dos Estados Unidos dessa ofensiva no Pix e essa aplicação de uma nova tarifa aos produtos brasileiros, isso acaba causando um desgaste em uma pré-candidatura como a do Flávio Bolsonaro. Não à toa. Flávio Bolsonaro

escreveu uma carta endereçada ao Marco Rub que vocês viram há pouco aí na tela, pedindo que houvesse uma reconsideração dessa proposta de aplicação de uma nova gama de tarifas aí ao Brasil e aos produtos brasileiros que são importados pelos Estados Unidos, porque isso tem uma possibilidade de desgastar a imagem do Flávio Bolsonaro como candidato, uma vez que o Pix é extremamente ente popular aqui no Brasil, em especial no eleitorado do próprio Flávio Bolsonaro. Então, essa publicação do Trump aliada a ao anúncio de intenção de aprovação dessa tarifa, isso acaba desgastando e podendo trazer mais prejuízo do que o benefício e o e o bônus dessa imagem publicada pelo presidente norte-americano. Té cu explicando pra gente esses efeitos em cima também do lado de Flávio Bolsonaro e tudo que vem depois. E realmente lembrando aqui da foto que foi postada bem no dia dos avanços dessas tarifas, eis que ele posta uma foto elogiando Flávio Bolsonaro, mas no timing fica meio que uma coisa assim atrelando então Flávio Bolsonaro a decisão que eles acabaram de tomar contra o Brasil. E aí a campanha ou pré-campanha, né, visto que oficialmente não é ainda, de Flávio Bolsonaro tendo de se virar com tudo isso. Isabel Mega,

Té Curi, obrigada pelo papo aqui com a gente aqui no live CNN. Até antes de seguir, é que se eu não fizer agora, não sei se depois vai ficar fora de time. Deixa eu só compartilhar com vocês, porque a gente tá aqui andando sobre as diferentes interpretações desse assunto de tarifa, tá? os 25% que nós já estávamos falando e agora 12,5 de 10 a 12,5% naquilo que se refere a eh trabalho, que é um trabalho, eles chamam de trabalho forçado. E aí, só para compartilhar com vocês, a professora Fernanda Manhota de Relações Internacionais nos ajudou aqui a compreender um pouco da interpretação diante daquilo que a gente tá entendendo ainda, né, levando em conta o documento.

Ela diz: "Segundo a ONU e a Organização Internacional do Trabalho, trabalho forçado é algo especificamente tipificado, tem a ver com qualquer trabalho ou serviço exigido de uma pessoa sob ameaça, coersão ou punição e para o qual ela não tenha se oferecido voluntariamente para praticar, para exercer esse trabalho. E quando a gente fala em coersão, Fernanda Manhota, tá gente, professora de relações internacionais e analista de cenário internacional, quando a gente fala em coersão, isso pode incluir violência, retenção de documentos, ameaças, restrição de liberdade ou servidão por dívida, por exemplo. O elemento central da coisa é a impossibilidade do trabalhador deixar a atividade livremente. E ela encerra dizendo: "No contexto do documento publicado pelos Estados Unidos, não me parece claro o que eles adotam como critério ou parâmetro para estabelecer essas referências laborais objetivas do que é aceitável ou não. são generalizações.

E aí ela traz um olhar a mais aqui, que é algo que mira o mercado chinês como efeito final na hora de você tomar essas medidas, mirando o seu grande opositor, que é a China. Mas vamos trazer aqui um outro assunto para que nós possamos conversar sobre mais coisas e a gente já volta, tá, nessas questões de tarifa e tudo aquilo que a gente tá aqui, ó, lutando para entender. Por falar em lutar para entender, se você tava tentando entender o que tinha acontecido ou acontece com a IP, recolheram lote porque tem produto que pode fazer mal e agora? Quais são as medidas? Senta que lá vem a história. E aí, Renan

Fiusa, depois da gente ter entendido sobre lavar louça, detergente e outros produtos da marca de limpeza, agora a gente chega no produto que nos hidrata, a água. A Anvisa mandou recolher um lote de água cristal. Cristal, aquelas garrafinhas d'água de plástico, tem pequena, tem grande, vende no mercado, em vários lugares do Brasil. Eles identificaram uma bactéria em amostras do produto em são mais de 370.000 garrafas de meio LRO. Isso diz respeito

a quais estados do Brasil? Renan Fius, a gente já conseguiu entender sobre quais locais a gente tá falando? Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você.

Boa quarta-feira para todo mundo que tá aqui no live CNN. Pois é, mais um caso, né, muito semelhante com IP, com o detergente. Agora a gente tá falando de garrafinha de água de 500 ml, mais de 370.000 pertencentes a esse lote. Claro que a gente tá mergulhado agora para entender mais a respeito dessa história, os riscos, que tipo de bactéria é essa, onde, né, essa garrafa de água ou essas garrafas foram e distribuídas. a gente

vai trazendo aqui as explicações parte por parte, tá? Anvisa, agência reguladora, agência de vigilância sanitária, determinou o recolhimento desse lote. A gente tá falando da presença de uma bactéria em análises laboratoriais que foram feitos nesse lote específico. Diante disso, tá, o que que essa bactéria ela pode provocar? Trago para vocês pontos importantes, atenção, tá? pode provocar alteração no

odor e no sabor da água e também representar um risco maior à saúde daquelas pessoas que possuem uma saúde mais debilitada, né, imunodpressivos, algo desse tipo. Então é bom a gente ficar atento. Trago para vocês também, né, a dúvida que surge, será que tem relação com o detergente IP, com a mesma bactéria? A resposta é sim. Inclusive tem uma matéria no nosso site explicando ponto a ponto, mas a resposta é a mesma bactéria, mas ela pode ter se originado de uma forma distinta na água do que no detergente vice-versa, tá? Mas a gente

tá falando do mesmo componente perigoso que é essa bactéria. A determinação da Anvisa foi a seguinte: suspende então a comercialização, a distribuição e o consumo por motivos óbvios, né, desse lote que foi identificado como um lote com a presença da bactéria. Enquanto essa investigação ela acontece, ela já vem acontecendo e vai se estender até que o caso seja solucionado. Estamos falando de mais de 370 unidades dessa garrafa Água Mineral sem Gás da marca Cristal. Aí sim a gente traz as localidades para onde elas foram distribuídas. DF, Distrito Federal,

temos aqui Tocantins, Goiás e também de onde a gente fala aqui em São Paulo, estado de São Paulo. Então, nessas quatro localidades. Tome nota se você comprou água recente dessa marca, garrafinha de 500 ml, água mineral. E aí a gente tá falando do lote LZ1, validade 20 de janeiro de 2027. Só pra gente contextualizar e trazer um ponto importante. Apesar de toda essa

determinação criteriosa da agência reguladora da Anvisa, a determinação vale tão somente para a para o lote que foi identificado pela Anvisa, não para toda a produção da marca. Ponto importante, como preza o bom jornalismo da CNN, a gente entrou em contato com a Cristal para trazer o outro lado, o posicionamento da empresa. Ela diz que a contaminação foi identificada numa única amostra coletada no DF, Distrito Federal, durante a fiscalização. Esse lote inclusive teria sido invasado em janeiro desse ano e a circulação é restrita. Segundo o fabricante, posteriormente a identificação, eles fizeram mais de 300 análises eh criteriosas, né? E todas, em todos os

casos, os resultados foram negativos. A empresa destaca que esse lote teve uma distribuição limitada e que possivelmente já saiu quase que por completo de circulação. E claro, aqueles lotes que porventura, né, esse lote ou então as unidades que porventura ainda estão sendo comercializadas, eles voluntariamente estarão recolhendo. Por fim, a nota termina trazendo que eles reforçam o padrão de qualidade e que os demais produtos da marca não estão afetados ou não foram afetados e que a fábrica costuma a partir de então operar normalmente. Está, apesar de tudo, da identificação desse lote operando de forma normal. Você, cliente consumidor,

identificou ali esse lote que eu mencionei? O que que você deve fazer? deve procurar um ponto de recolha ou então acionar a empresa Cristal para que você possa ser ressarcido e consiga fazer a devolução desse eh desse produto de uma forma correta. Esse produto ele vai ter que ser analisado, periciado e depois descartado da melhor maneira. Mas agora sim a gente tem aí um comparativo de duas empresas distintas, produtos distintos, com a mesma bactéria identificada em tão curto tempo, né? O

bom de tudo isso é que a Anvisa tá fiscalizando e tá encontrando irregularidades, né? Bom paraa saúde, bom para todo mundo, para nós consumidores. Elisa, >> Renan Fiusa, só confirmando aqui contigo, porque eu tô aqui também com o número do lote, mas eu não sei se é todo número que a gente tem que checar, qual parte exatamente você tava explicando, a gente tem que checar no número, porque é tanto número que vem no no rótulo, né, da garrafa e assim a gente já aproveita e presta o serviço aqui pra galera que já ficou preocupada. Claro, vamos prestar o servição. A informação que a gente tem, inclusive na nota que foi divulgada pela Agência Reguladora Anvisa, é o lote LZ1, validade 20/01 de27, tá? É esse lote

LZ1. Portanto, se você comprou água mineral sem gás, 500 ml da marca Cristal e tem esse lote, é desse lote LZ1. E aí a sequência do lote traz, né, a data de validade que é 20 de janeiro de 2027. Preste atenção, você deve evitar o consumo imediato desse produto e procurar a o comércio no qual você comprou ou até mesmo entrar em contato com a empresa Cristal para que possa ter o seu dinheiro ressarcido de volta, né? E claro, para que a empresa possa recolher esse esse eh material que você acabou comprando, essa garrafinha de água ou essas garrafas de água. Elisa,

>> maravilhoso. Renan Fi reiterando pra gente. Valeu, hein, Renan. Pra gente deixar aqui o alerta pra galera. E, ó, você que tá assistindo, ah, deixa eu deixar aqui já a o título do que tá no nosso Instagram, você pode, aproveita aqui, gente, você tá no celular, dá um print ou você tá assistindo pela TV, tira uma foto da TV. O lote é esse que

tá aparecendo aqui, ó. Tá bom? LZ1 validade 20 do1 de 27. Aí tem mais outros números, tá? Mas o Renan disse que são os primeiros que são os válidos, mas inteirão é esse essa informação, tá?

Aí tá ali, ó, 3P 200 126, tá? Tô falando ainda aqui devagar e eu vou citar o que tá dizendo aqui também. É, você tem tempo, tá? Tirar uma foto aí da tela ou fazer um print, dependendo de onde você tá assistindo e manda lá no grupo da família, beleza? Então, 374.000

garrafas de 500 ml de 5 L distribuídas no Distrito Federal, Goiás, Tocantins e São Paulo. Beleza, CNN entrou em contato, Renan já citou, mas vamos fazer reiteradamente o jornalismo, né? Abrimos espaço, ainda não temos um posicionamento do pessoal da marca Cristal. Tá bom? Vamos de entrevista sobre este assunto. A gente continua

nesta fala, nesta conversa. Estamos com o médico infectologista Newton Cavalcante do Hospital Emílio Ribas, que é referência para doenças infecto contagiosas. Doutor, muito obrigada, hein, por conversar com a gente. >> Bom dia. Bom dia. Eu imagino que o

senhor já fique assim, nossa senhora, é suspeita de se infectar com água, porque é algo tão básico que a gente precisa, né? E isso ativa ali um medo. E às vezes a gente fica com medo até de outras coisas que nem fazem sentido, mas é isso. O ser humano tá sempre procurando a sobrevivência. Para entender com o senhor os efeitos. Então, tomou essa

água que foi que recebeu a ordem de ser recolhida. O que que a gente entende dessa dessa bactéria, desse mal-estar? A bactéria pseudomonas, ela existe na natureza, especialmente em locais com umidade, até no solo. E ela até faz parte do nosso, ela está no nosso organismo, no nosso trato digestivo, por exemplo, em algumas pessoas até na pele. Então, a essa bactéria, ela coabita conosco. a maioria das pessoas, ela não

vai causar danos, vai depender da quantidade que foi ingerida e da imunidade da pessoa que se expôs àquele agente. Então, quem vai desenvolver problema geralmente depende da quantidade que a pessoa ingeriu da bactéria ou da quantidade da das condições de imunidade da própria pessoa. O sistema de defesa não controla isso, né? E isso é importante. A outra coisa que é importante saber é se tem uma bactéria, tem uma falha, podem ocorrer outras falhas. Então é

fundamental fazer o recolhimento quando identifica qualquer falha no sistema. E até interessante esse caso todo, eh, doutor, porque diferentemente do caso quando nós vimos da IP do detergente, eh, neste caso da Cristal, a própria empresa, a própria Cristal comunicou a Anvisa e depois vieram essas medidas, ou seja, por meio de um entendimento da empresa que tá sempre até compreendendo com o senhor aqui, é muito comum que nós vejamos essas empresas muito conectadas com efeito, porque quando a gente fala de alimento, seja um alimento sólido ou líquido, né, a exemplo da água, tem que ficar muito conectado com os efeitos. E aí, compreendendo com o senhor aqui, qual o tamanho dessa gravidade, assim, no que é que a gente deve de fato ficar preocupado? Eh, qualquer falha significa que houve algum eh por isso que a bactéria cresceu, houve uma falha no sistema de controle de desinfecção. O correto é não ter bactéria, nem pseudomonas, nem esquerle.

Mas a água ela sofre outros controles adicionais, como também controle de toxinas, controle de metais, sais, eh, que possam causar danos em excesso nas pessoas. Então, é isso que significa, que houve uma falha e pode ter passado outras coisas. Quando a gente fala sobre essas doenças, né, infecto contagiosas, uma bactéria, aí avançando um pouquinho mais no entendimento, se eu tomei a água e estou mal por algum motivo, me deu alguma reação adversa, eu posso acabar infectando outras pessoas ou nada a ver se sou eu que estou infectada, quem tá comigo não vai sofrer nada, é só quem tomou a água. Eh, vou tentar ser bem objetivo. Você bebe a água, bebe a bactéria. A

bactéria, ela vai competir com as outras que já existem no nosso organismo. Ela pode perder, não acontece nada. Se ela superar as condições, ela vai colonizar. A primeira coisa que ela vai fazer é ficar naquele lugar esperando a oportunidade de causar um dano. Então esse dano pode não ser imediato, pode ser um dano mais para frente. Então

quando a pessoa, por exemplo, é submetida a um procedimento qualquer, eh a bactéria estando ali, ela tem a oportunidade de causar o dano. Então a gente pensa desse jeito. Não sei se eu consegui traduzir da maneira que ficasse clara para a população. >> Doutor, e esses casos, eles são a a pessoa ao ter esse sintoma, ele procura um médico ou se, por exemplo, ah, se você se hidratar aí com a água correta, no caso, se se hidratar bastante, isso já ajuda a resolver ou algum olhar atento? Ou assim, se teve sintoma por causa disso, tende ao médico.

>> A maioria das pessoas não vai sentir nada. a maioria não vai sentir nada. Algumas pessoas podem sentir alguma coisa e nós temos que ter cuidado porque hoje nós estamos expostos a muitos agentes agressores o tempo todo eh em alimentos e águas e em outras situações também. A água mineral tinha que ser uma segurança, porque você tira outras possibilidades, mas vários alimentos eh ou cruz podem conter microrganismos ou alimentos eh velhos, né, que vão sofrendo degradação, podem também conter microrganismos. Então isso complica para todo mundo para fazer um diagnóstico de que tem uma doença qualquer a mais. Mas

o esperado é que não aconteça nada com as pessoas, mas se acontecer, procura o médico, explica que bebeu a água e o médico vai avaliar se isso é importante nesse caso ou não. >> Perfeito. Conversamos aqui com um médico super especializado nesta área, médico infectologista, Nilton Cavalcante, do Hospital Emílio Ribas aqui de São Paulo. Doutor, obrigada por ter aberto o horário na sua agenda para atender o paciente chamado CNN com as suas dúvidas. Muito obrigada. Obrigada.

Espero ter contribuído de alguma forma. Sucesso para vocês. >> Muito obrigada. Foste maravilhoso. Ótimo, hein? A gente poder ouvir aqui um

médico e aí reitera o número do lote está aparecendo aí para vocês na tela. Beleza? Falei antes, mas se você acabou de chegar, dá um print, tira uma foto da da tela. É esse número de lote LZ1 validade 20 do 1 do de 27. Beleza? Aí

tem outros números ali e letras também. 3P 200 126. Mas o que faz referência LZ1, validade 20/01/2027. Vamos aqui em frente. 2 minutinhos paraas 10 horas da manhã. Bom dia, hein,

para você que tá com a gente aqui na CNN no Brasil. Ótimo ter a sua companhia sempre. E os assuntos, né, a gente vai aqui são azedos, às vezes são legais, mas tem vezes que não tem jeito. A gente tem falar sobre a realidade quando é sanitária e diz respeito à morte. O estado de São Paulo confirmou a sexta morte por febre amarela neste ano, seis mortes neste ano. A vítima, ao a mais

recente confirmada é um homem de 54 anos que não tinha histórico de vacinação contra a febre amarela. Desde 2019, a imunização contra a doença é recomendada para todo mundo, toda a população. 10 casos da doença foram registrados este ano, oito na região do Vale do Paraíba, onde cinco pessoas morreram. E Vale do Paraíba, gente, aqui no estado de São Paulo é lá pros lados de São José dos Campos, Aparecida, Taubaté, uma área bastante ampla ali, Jacareí. A campanha de vacinação foi reforçada nos últimos dias. A imunização pode ser feita nas

unidades de saúde e é de graça. Portanto, passou em frente uma unidade de saúde, tá na dúvida se já tomou a vacina ou não, vai lá, pergunta, leva a carteirinha se você tiver e resolva isso, tá? quanto antes, é de graça. No Paraná, a Polícia Civil desarticulou um esquema de venda irregular de medicamento para emagrecimento, que funcionava em um salão de beleza e em um brechó, em uma cidade chamada Castro. Durante a operação, duas pessoas foram presas e os agentes aprenderam, veja aí, cerca de 200 frascos de remédio, além de mais de 1000 cigarros eletrônicos. Você

vê, é cigarro eletrônico com remédio para emagrecer. e também no meio de seringas. E aprenderam também os registros das vendas desses produtos. Olha aí a prateleira, tudo que era vendido. Segundo a investigação, os suspeitos usavam redes sociais e aplicativo de mensagem para atrair clientes. Os

presos, sim, que eles foram presos, vão responder por crimes relacionados à falsificação e comercialização irregular de produtos medicinais. E o assunto da onça parda, você ficou sabendo disso? Foi no Paraná. Uma onça parda, que exuberância de animal, né? Mas ela foi vista nos fundos de uma casa em Guarapuava, no Paraná. E aí os

policiais ambientais foram chamados. Lógico. Vamos ver o que a gente tem de imagem. Olha isso, que exuberância. É um misto de fascínio e pavor, né? Quando você tem um animal

como esse aparecendo no quintal de uma casa. E vocês viram ali que os cachorros tão nem aí, ó. Lá afrontosos, latindo, sem entender direito que bicho é esse que tá aqui na minha frente. Será que é um cachorro, será que é um gato, e os cachorros ali colocando para correr. Ao chegarem ao local, os policiais ambientais constataram que a onça já tinha descido de uma árvore e fugido para uma área de mata depois de ter sido espantada pelos cães da família. Então, ocorreu isso.

Ela foi espantada. subiu numa árvore. Aí chamaram os policiais. Ela, essa onça já tinha descido da árvore e fugido pra área de mata. Equipes fizeram buscas e encontraram rastros desse felino, mas os vestígios se perderam em uma região de vegetação densa. A orientação é para que

os moradores acionem as autoridades a onça seja vista novamente. Que espetáculo de registro, né? E a angústia de por qual motivo uma onça está aparecendo numa área de uma casa. É por algum desequilíbrio ambiental do habitate dela que não encontra alimento? Ou é porque nós, seres humanos, estamos cada vez mais próximos com as nossas construções do do quadrado que é delas, que é dos animais. Feito aí o registro,

ainda bem que nada de mal aconteceu para os moradores e nem para a onça. Pelo menos 150 voos foram afetados em todo o estado de São Paulo pela falha em um satélite da Embratel. Lembra desse papo ontem, né, que a gente tava aqui com radar, imagem em tempo real, aeroporto de Guarulhos, Pâno, o que será que aconteceu? E aí soubemos aqui ao vivo mesmo que tinha sido pela algo conectado ao a um satélite da Embratel que provocou uma pan no sistema de comunicação entre os aviões e as torres de controle. Segundo a ANAC, 135 voos tiveram atrasos acima de 30 minutos e 15 precisaram ser cancelados. 15 parece pouco, né? Mas

multiplica 15 vezes 300 pessoas. É muita gente afetada. No aeroporto de Viracopos, por exemplo, em Campinas, mais de 20 voos atrasaram e dois tiveram de ser cancelados. Em Congonhas, aqui na capital, em São Paulo, os cancelamentos afetaram oito pousos. e 14 decolagens em Guarulhos, no aeroporto internacional, que é o maior da nossa América Latina, eles ainda não divulgaram os números dos voos impactados. Ainda de acordo com a ANAC,

a falha não impactou a segurança aérea do estado de SP. Foram mais de 30 minutos de interrupção em pousos de um aeroporto que recebe em média por hora 50 pousos. Então você já faz a conta aí de quantos aviões foram afetados. 10:4. Intervalo rapidíssimo. Em instantes a

gente volta com muitos assuntos por aqui. Por exemplo, reunião do presidente Lula com ministros agora de manhã. Devemos ter uma pequena fala pública do presidente, inclusive, hein, ao vivo, que a [música] gente vai ficar ligado aqui. Expectativa que o assunto das tarifas apareça. Eu volto rapidinho. Até

já. [música]

Dia mundial da conscientização [música] da obesidade mórbida infantil. Dia de refletir sobre isso, hein? A maneira como a gente cuida das nossas crianças, né? Tem família que tem um mês de existência e já dá açúcar, por exemplo, ou que alimenta, já põe bastante sal, essas coisas todas. essas reflexões. Tem

gente que é adepta de um rito alimentar, tem gente que é adepta de outro. Legal a gente debater e entender o quanto a ciência traz pra gente de avanço, né? O quanto a medicina avança, o quanto os cientistas, os pesquisadores avançam pra gente compreender a saúde das nossas crianças. E também o olhar social. Lógico que não é toda a família que tem condição de comprar às vezes grãos melhores pras crianças, pães que não seja só de farinha, né, mega triturada, farinha branca, reflexão social também, né, de como ter saúde infantil num país com adversidades sociais ali e muita gente guerreira na luta. Vamos aqui até a

Colômbia, vamos hablar espanhol, eleições na Colômbia. O presidente Gustavo Petro acusou Donald. Vai o negócio, gente, só aumenta. Gustavo Petro acusou Donald Trump de interferência no país após o presidente dos Estados Unidos apoiar publicamente o candidato oposto ao de Petro, que é o de direita, super super direita, o Abelardo de Laispiria. Assunto pra nossa correspondente de América Latina, Luciana Tadeu. E já me

ajuda, Tadeu, por favor, como é que eu pronuncio corretamente o sobrenome de Abelardo aqui que a gente fica na dúvida também? Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Elisa, esprieia ou espriedia, eh, são as formas de pronunciar. É bem particular o sotaque

colombiano e dependendo de quem fala tem mais esse esse som ou de i ou de d Espriedia. Mas vamos lá. Abelário da Lespriade é o candidato da ultradireita da Colômbia que foi pro segundo turno, vai competir aí no dia 21 de junho as eleições presidenciais contra o candidato governista Ivan Cepeda e recebeu agora o apoio de Donald Trump, que na rede social True Social manifestou um apoio total e irrestrito a ele. O presidente Donald Trump chamou defia de um líder inteligente, forte e determinado e diz que os resultados dessa eleição são muito importantes pro futuro da Colômbia e pra sua relação com os Estados Unidos. Lembrando, né, que Dela Esprieia obteve três pontos percentuais a mais do que Van Cepeda, que é o candidato apoiado por Gustavo Petro. E Gustavo Petro, que inclusive no

dia em que esses resultados foram divulgados, diz que não os reconhecia. Falou de uma diferença aí na quantidade de eleitores inscritos em relação ao padrão eleitoral e agora respondeu a essa postagem de Donald Trump, afirmando que quando um país intervém nas decisões de outro país, a liberdade morre. e também em uma postagem convidou toda a Colômbia para votar em plena liberdade e não se tornar escrava nem colônia de ninguém. Então, Gustavo Petro, que teve uma relação muito conturbada com Donald Trump durante seu mandato, de fato, foi alvo de acusações de Donald Trump até de uma clicidade e falta de ações para combater o tráfico de drogas pros Estados Unidos. Houve até uma ameaça de ataque à Colômbia durante o seu mandato, aplicação de tarifas de Donald Trump contra a Colômbia e agora então se opõe a esse apoio por parte do presidente dos Estados Unidos, um presidente muito elogiado pelo candidato da ultradireita da Colômbia, que inclusive durante a campanha chegou aí a Miami, se reuniu com o subsecretário de estado, Christopher Land e ressaltou a importância da relação de restabelecer completamente as relações com os Estados Unidos. Diz que os Estados Unidos são o

principal aliado da Colômbia para combater o narcotráfico e o terrorismo com mão de ferro. essa que é uma bandeira dele que diz que se chegar ao poder, a sua prioridade, a prioridade das Forças Armadas e da Polícia vai ser prender ou matar o os líderes dos grupos armados irregulares da Colômbia. E após essa manifestação de apoio por Donald Trump, Abelardo de Laisprieia também fez uma manifestação nas redes sociais, agradecendo o apoio de Donald Trump e ressaltando aí essa plena identidade das políticas de segurança eh dos dois e dizendo então que compartem também a defesa da propriedade privada, do livre comércio, do desenvolvimento produtivo e que vai trabalhar então em aliança com os Estados Unidos. caso chegue ao poder, caso ganhe esse segundo turno das eleições presidenciais que vão acontecer no dia 21 de junho na Colômbia. Elisa, >> vamos ver então o que vai acontecer daqui paraa frente em tudo isso que nós estamos acompanhando. Ele colômbia,

todos os debates, quem apoia quem e como é que fica toda a discussão em relação a isso. Muito obrigada, Luciana Tadeu, que fala com a gente ao vivo aqui, ó, sobre o território colombiano e como é que vai ficar o futuro, hein, com toda essa eleição presidencial. Mas eu vou sair aqui da nossa América Latina, de los colombianos, porque a gente vai falar agora sobre Estados Unidos e aquilo que diz respeito ao Oriente Médio. Aqui é todo mundão de Oriente Médio, esse mundão chamado Irã. Mas eu quero trazer a atenção de vocês especificamente para Israel. O

presidente dos Estados Unidos, minha gente, Donald Trump, admitiu que teve uma discussão acalorada com o Premier. de Israel. Benjamim Netaniarro. Sim, admitiu que isso ocorreu. Em entrevista a um podcast, o republicano afirmou que ficou incomodado com o chefe de governo israelense por causa dos ataques ao Líbano. Tem tantas camadas esse assunto?

Bom, a ofensiva tem dificultado as conversas entre Estados Unidos e Irã por causa da guerra no Oriente Médio. Apesar de ter reconhecido a conversa tensa com Netaniarro, Trump insistiu que os dois se dão muito bem. Na mesmíssima entrevista, o presidente americano também afirmou que o Irã já concordou em não ter uma arma nuclear. Veja só o que Trump afirmou, que o Irã concordou em não ter uma arma nuclear e que ele, Trump e o Ayatolá, vão se encontrar em algum momento. Mas sempre lembrando aqui que essa questão de arma nuclear é a mais sensível, porque o Irã é enfático ao dizer: "Nós não vamos mudar os nossos protocolos. O

enriquecimento de urânio aqui no Irã não vai mudar". Então nós temos Estados Unidos neste embate com o Premier israelense. E tudo por qual motivo? A gente tem todo o Oriente Médico com essa confusão, essa treta. E aí quando ocorre um cessar fogo entre Estados Unidos, Israel e Irã, por exemplo, mesmo assim continuam ocorrendo ataques aqui entre o território de Israel aqui para o norte do Líbano. O norte do Líbano que fica

exatamente, eu vou tracejar o Líbano em amarelo, tá? O norte e perdão, é o sul do Líbano, mas é o norte de Israel. O que acontece por aqui? A gente tem integrantes do resbolá aqui ao sul do Líbano e os israelenses fazem o quê? Atacam o resbolá. E aí o que que os libanes

fazem? Atacam de volta. Então, se existe um cessar fogo, fica essa andança de para lá, mas tem um cessar fogo no Oriente Médio, mas aqui continuam os ataques. Trump conversa com o Benjamim Netaniarro: "Ó, a gente tem que ver isso aqui." E Netaniho não aceita dizendo: "Não, a gente tem que continuar combatendo o que tem aqui do resbolar, que são sustentados por quem?" "Pelo

Irã." É isso, gente. É a treta que não chega ao fim nunca. Ainda falando de guerra no Oriente Médio, Estados Unidos e Irã lançaram os maiores ataques em semanas em meio a um cessar fogo hiper frágil que nós estamos aqui acompanhando, né? Os confrontos começaram quando militares americanos dispararam um míssil contra um petroleiro que se dirigia a um porto iraniano na ilha de KG. A embarcação não

teria cumprido o bloqueio de Washington, segundo autoridades. Em resposta, Teran afirmou ter disparado mísseis contra um navio com bandeira da Libéria. A escalada mais séria aconteceu depois que os Estados Unidos atacaram uma estação de controle iraniana perto do estreito de Ormuz. Isso levou o Irã mísseis e drones contra nações do Golfo. Então você tem todos os desdobramentos deste conflito. O aeroporto do Quit

foi danificado pelos disparos e voos foram suspensos. Mais de 60 pessoas ficaram feridas. Gravações do site de rastreamento Flight Radar mostraram aviões desviando do espaço aéreo do país. As forças armadas do Barém informaram que as defesas aéreas interceptaram e destruíram três mísseis e diversos drones. Então, a gente tá falando, você tá vendo aí a imagem do Flight Radar, né? Os aviões desviando.

Deixa eu te mostrar aqui onde é essa ilha de Carg. Aqui ficou o estreito de Ormous, pessoal. Deixa eu dar um zoom aqui, ó. Aqui a gente tem o estreito de Ormus, certo? Carg é uma ilha que fica por aqui, ó, exatamente aqui nesta parte. Aí aqui tem o Quite que eu acabei

de citar para vocês. Também citei o Barém que fica aqui mais abaixo. E todo esse conflito que continua ocorrendo aqui no estreito de Ormus, que é onde os navios estão completamente parados aqui à espera de um desenrolado desse cessar fogo. Bom, voltando aqui a e essa imagem sensacional, né, do da parte aérea com os aviões desviando e nenhum passando aqui por essa área, principalmente do Quite. Voltando aqui a falar sobre Israel e Líbano, eles continuam, os dois países hoje com negociações em Washington em uma tentativa de tentar consolidar esse cessar fogo. O fim da

ofensiva das forças israelenses contra alvos do resbolar, que eu tava agora a pouco mostrando para vocês no mapa, é uma das exigências do Irã para um acordo de paz com os Estados Unidos. Por isso que Trump fica discutindo ali com Netaniarro, porque Trump tá tentando, ó, vamos parar com esses ataques, gente. Tô traduzindo paraa minha linguagem, claro, né? Foi bem mais diplomática a maneira como eles falam. Vamos parar esses ataques aí, porque isso tá atrapalhando o meu acordo com o Irã. E os israelenses

dizendo: "Não, a gente vai seguir atacando porque ali tem o resbolar e a gente não vai parar enquanto não tirá-los da terra". Israel e o grupo apoiado pelo Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. Sim. Novamente, o presidente americano Donald Trump disse que Israel não avançaria sobre a capital do Líbano, Beirut. Porém, entretanto, todavia, o primeiro ministro do país, Benjamín Netaniarro, afirmou que as forças sim vão continuar atacando o sul do Líbano, que vão seguir fazendo conforme aquilo que é planejado.

Portanto, Israel seguirá atacando aqui a parte de cima do mapa, o Líbano, que, aliás, é o lugar onde mais tem brasileiros no Oriente Médio. TCuri já contou isso pra gente uma vez. Aproximadamente 22.000 1 brasileiros ficam aqui no Líbano e o sul do Líbano, que é o problema. Vamos até o Rio de Janeiro. O julgamento

da morte do menino em Riborel entra hoje no 10º dia. 10 dias, gente. A expectativa é pelos debates, né, entre a acusação e a defesa. Agora, como é que vai acontecer isso? Tá garantido que socorra hoje? Exatamente. Roberta

Camargo é quem vem nos explicar. Inclusive, na sessão de ontem, Roberta, o ex-vereador admitiu, né, que durante as brincadeiras brincadeiras com o menino, ele dava uma espécie de rasteira, que isso é chamado de bandas. É isso? O que exatamente foi dito? Foi exatamente isso. Elisa, bom dia para

você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Ontem Monique Medeiros prestou esclarecimentos, foi interrogada e depois foi a vez do Jairo Souza para falar sobre essa situação toda que tá sendo investigada e julgada, né? Jairo, por sua vez, disse que, na verdade, ele tinha esse costume de brincar com o menino Henry Borel, de dar rasteira nele, que a gente chama aqui no Rio de Banda, né? um termo coloquial para para falar sobre rasteira e que era só uma brincadeira que a mãe sabia. Disse que nunca tinha ficado sozinho com o garoto, que nunca ficava sozinha com sozinho com ele, que gostava muito, gosta muito de criança, gostava muito do garoto, negou qualquer tipo de acusação. Disse sim que

teve uma ocasião que ele ficou sozinho, mas que estava junto, não tava, na verdade não estava sozinho, estava junto com a babá e como empregada doméstica. Mas o dia começou com Monique Medeiros falando e quando Monique fala, ela narra todo o início do relacionamento dela com o Jairo e vai traçando assim esses pontos importantes também paraa investigação. Ela diz que o início da relação era uma relação muito boa, que eles estavam muito bem, que o Jairo era muito querido pela família, que o próprio menino Henry Borel gostava do Jairo, mas que aos poucos a coisa foi mudando, a situação foi se transformando. Então ela conta que ele começou a manifestar muito ciúme, a a obrigar com que ela não falasse com outros homens, a a vetar pessoas da vida dela e e rastrear inclusive pelo celular localização dela e que isso foi se agravando ao longo da relação deles e culminou no fim com a com a morte trágica do menino Henri Borel. Ela contou um episódio muito importante que a gente assistiu muito consternado ao relato dela, em que ela diz que ela tinha saído de casa e que o garoto tinha ficado em casa com a babá e de repente o Jairo chegou em casa e que ela não esperava que ele fosse chegar naquele horário, mas que a babá informou que ele tinha chegado e no momento em que ele chega, ele se tranca no quarto com o menino e a babá reporta isso para ela. E

essas conversas foram espelhadas numa TV. essas conversas, os prints das conversas pela pelo aplicativo foram espelhados e ela vai lendo e vai narrando, vai comentando essas mensagens que ela trocou com a babá e ela pedindo a babá: "Ah, chama na porta, bate na porta, alguém tem que responder." E um pouco depois o garoto saiu, saiu amoado e foi um ponto e importante, né, dessa desse relato dela hoje. Então, a gente vai ter o pessoal da acusação, o Ministério Público vai falar, as equipes do Ministério Público vão falar, vão fazer a acusação. Na sequência tem a oportunidade da defesa apresentar esclarecimentos e tem réplica, tréplica.

O que já tá se comentando por aqui é que de repente esse julgamento se estenda até amanhã por conta eh de toda a densidade desses conteúdos, né, de tudo que tem que ser discutido. Então isso pode ser que seja inclusive adiado para amanhã, na verdade postergado para amanhã. Nossa expectativa era hoje, mas pode ser que amanhã a gente ainda tenha que acompanhar esse desfeche. E aí eh o Conselho de Sentença vai dar, claro, a sentença final aí corroborado pela juíza que está e à frente desse caso. A gente tá acompanhando tudo, viu, Elisa?

>> Obrigada. Roberta Camargo, ao vivo com a gente do Rio de Janeiro. 10:24, sempre muito sensível falar desse caso, né? você imaginar a criança, enfim, tudo que pode ter acontecido ali. Ah, todas as cenas são aterrorizantes, né, da gente imaginar. A Agência Nacional de Aviação

Civil anunciou um corte de 40% nas ações de fiscalização do setor aéreo. É isso mesmo? A medida um reflexo daquele bloqueio de 24 milhões impostos pelo governo federal no orçamento da agência reguladora. Eli Jonas, corte nas fiscalizações. Então o que é que poderia ficar vulnerável daqui paraa frente?

>> Elisa, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Uma ponta liga a outra, né? ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, divulgou um comunicado após esse bloqueio do orçamento de R$ 24 milhõesais no fundo da agência e apontando aí que está sendo obrigada a partir de agora a fazer esse corte de 40% nas ações de fiscalização, de todos os modos nas fiscalizações e com, por exemplo, ações de fiscalização em companhias aéreas, aeroclubes, oficinas mecânicas, fabricantes de peças, entre outros. Esses, entre outros, é o que chama atenção em relação aos policiais que investigam facções criminosas aqui no Brasil. Por que disso? A, o crime

organizado usa alguns aviões de pequeno porte, principalmente no tráfico internacional de drogas entre Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Paraná e Rondônia, até o Amazonas também, que fazem fronteira com Colômbia, Bolívia e também o Paraguai. Mas esses aviões também são usados, módulos operantes, como dizem os policiais, dentro do Brasil, entre um estado e outro, interior de São Paulo para Paraná, Mato Grosso do Sul para o interior de São Paulo, por exemplo. E a partir desse corte nas ações de fiscalização, os policiais ouvidos pela CINN que investigam essas facções e o crime organizado, dizem que isso pode impactar muito na questão do combate ao tráfico internacional de drogas e o tráfego regional também entre um estado e outro, porque esses aviões acabam a partir de agora com essa com esse corte não ter as fiscalizações como de costume. E essas imagens, por exemplo, que a gente tá assistindo agora são de algumas apreensões deste ano. mês passado teve um avião com 515 kg de cocaína que foi apreendido e e saiu da Bolívia, parou e caiu no Maranhão. Teve no em março um

outro avião no interior de São Paulo também com 500 kg de cocaína, além de fuzis. Teve no ano passado, todos os todas as semanas, os meses tem algumas ações e alguns aviões de pequeno porte que são apreendidos, encontrados com muita cocaína. droga que vem para o Brasil, desses países que eu citei anteriormente e que são monitorados, são aviões monitorados e tão e também são fiscalizados. Então, a partir dessa desse corte nas ações de fiscalização, os policiais dizem com essa preocupação de que pode impactar bastante a entrada de droga e de armas aqui no Brasil por aviões de pequeno porte. O que a ANAC diz também é que espera que esse bloqueio no valor de 24 milhões seja revisto pelo governo federal, justamente por, segundo a ANAC, há impactos diretos na segurança operacional do setor aéreo nacional.

Então, por conta de tudo isso, a agência até coloca também que estão suspensas todas as ações de certificação de aeronaves com impactos diretos nas operações e também na aviação geral. É esse um grande problema. um olhar que a gente traz também no no questão da segurança pública e no combate ao crime organizado, que é uma pauta que está na mesa do governo federal, até pelas questões de facções eh classificadas como organismos terroristas também. Vários pontos e a gente traz um olhar específico em relação à segurança pública e o tráfico intrasal de drogas também. Elisa >> Eli Jonas Maia trazendo a informação aqui a apuração de que policiais criticam o corte de 40% para fiscalizar aviões. Vamos aqui em frente agora com

Renan Fiúza. Você se lembra daquele tiroteio dias atrás aqui em São Paulo em uma estação de metrô após uma tentativa de assalto e terminou com cinco pessoas baleadas? Novas imagens mostram, é isso, Renan Filza, o momento em que o policial civil é cercado por esses criminosos antes dessa troca de tiros. É isso, Elisa. E, aliás, essas imagens que a CNN obteve mostram a dinâmica e para além disso, a ousadia desses criminosos. A gente tá falando da

estação Bento, para quem não conhece, linha azul do metrô, uma das linhas mais movimentadas de metrô aqui de São Paulo, que dá acesso às pessoas que querem ir, por exemplo, pra rua 25 de março, ladeira Porto Geral, comércio popular, que nessa época do ano, né, principalmente muito próximo aí à férias escolares, começa a bombar. a gente tem Copa do Mundo. Enfim, as imagens trazem a ousadia desses criminosos. Ao menos três, um deles se aproxima do policial, segundo a investigação, já estavam monitorando ele das ruas, tá? Teria possivelmente feito uma compra, queriam algum objeto que ele teria comprado ali e entraram junto no metrô. Um dos homens

saca o revólver e aponta o revólver na direção da cabeça dele. Nessa imagem, na sequência, dá para ver que eles entram ali em luta corporal e já começa aquele corre quando os disparos se iniciam. Um desses bandidos acabou sendo baleado. Mas para além disso, estamos falando de outras pessoas que não tinham absolutamente nada a ver com essa história. Um homem que tava com uma criança ali, acaba caindo pai e filho.

Aliás, esse homem, uma das vítimas, acabou sendo baleada no braço, teve o tórax perfurado, tá no hospital, o filho também, uma criança, acabou também eh recebendo um tiro de raspão, aquela correria, aquela loucura. Então, a gente tá falando de novas imagens que estão ajudando a investigação a chegar até dois suspeitos que conseguiram fugir do metrô. Então, câmeras corporais dos policiais, o circuito de monitoramento tá ajudando nesse passo a passo da investigação. Para além disso, a sequência da imagem mostra também uma moça se aproximando com uma criança de cola ali. O policial civil assustado, né? eh, acaba deixando a arma no chão

porque policiais militares se aproximaram depois do tiroteio e ele começou a explicar que ele era um policial civil e que ele tinha sido uma vítima de tentativa de assalto. A sequência da imagem, vocês estão acompanhando com a gente aqui no live CNN, dá para ver um outro momento que um dos criminosos, mesmo baleado, ele anda tranquilamente com uma certa dificuldade, é verdade, né? pela estação de metrô São Bento e aí os policiais descem a escada rolante e acabam encontrando com ele frente à frente. Ele acharam tudo muito suspeito, quando o homem se escora na parede e cai. Esse foi o homem que foi preso, levado pro hospital, passou por audiência de custódia, tá à disposição da justiça e claro, agora vai ter que prestar esclarecimentos e vai ter que responder diante do crime que cometeu, né, ou da tentativa de assalto dentro do metrô. Os

outros dois, como eu disse, seguem foragidos. Mas imagine só, né, Elis? Agora a gente fica aqui aguardando mais respostas também por parte da Secretaria de Segurança Pública. Primeiro para saber o paradeiro desses dois criminosos e o que será feito com relação à segurança, porque quando você entra dentro do metrô, você se sente seguro, você passa pela catraca, você imagina que tá tudo bem e que nada disso vai acontecer, que bandidos armados estariam ali para cometer crimes, né? A gente segue de olho e claro, acompanhando todos os desenrolares dessa investigação. Novidades a gente vai

atualizando aqui na CNN. Muito obrigada, Renan Fi conversando com a gente ao vivo aqui da cidade de SP. Vamos ao assunto do aborto. O Senado Federal, o Senado Federal derrubou a resolução do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente sobre o acesso ao aborto legal em caso de violência sexual. Para esse conselho chamado de CONANDA, a decisão é um retrocesso. O texto agora

vai passar pela validação do presidente do Senado, Daviol Columbr. Essa notícia, claro, é destaque em nosso site. Eu vou aqui compartilhando com você as explicações, tá? A proposta, gente, foi incluída como um item extra pauta e aprovada de forma simbólica em menos de 2 minutos, sem registro nominal de votos. Ou seja, você não consegue saber qual senador, qual é o nome de quem votou sim, qual o nome de quem votou não. Você não consegue saber. Como se

trata de um projeto de decreto legislativo, não é necessária a sanção presidencial, ou seja, isso não passa pelo presidente da República. Apesar do impacto eh social político da decisão, é importante entender que a mudança não altera o Código Penal. O aborto legal em casos de estupro segue garantido do jeito que já é pelo artigo 128. Na prática, com essa decisão, os serviços continuam obrigados a seguir a lei sobre o aborto legal. O ponto central é outro.

deixam de valer as orientações nacionais do CONANDA sobre como esse atendimento deveria ser feito na rede pública. Sem as diretrizes nacionais, hospitais e municípios podem atuar de forma autônoma em relação ao aborto legal. Uma das vozes sobre esse assunto é a senadora Damares Alves. O que a senadora diz num numa fala que ela fez publicamente após essa aprovação no Senado, ela diz assim: "O que é que defende? Se tinha algum abusador feliz porque a resolução do Conanda não pegava vocês, agora isso acabou. Agora vocês vão presos". Ela

explica o seguinte, que nesta mudança, nesta determinação deles, mesmo sendo uma criança ou adolescente que passou por um estupro, engravidou e quer abortar, precisa, por exemplo, registrar um boletim de ocorrência. tem que registrar o boletim de ocorrência e com isso, de acordo com a senadora Damares, haveria um caminho que facilitaria o acesso a este criminoso, a este criminoso. Lembrando que no Brasilzão, parte dos abusos de crianças e adolescentes ocorrem majoritariamente dentro de casa por um parente. Outra coisa que ela diz é que essa adolescente, essa criança, não pode chegar no hospital sem o consentimento dos pais e abortar. que os pais precisam saber e os pais é que precisam autorizar. E aí reitero mais uma vez que

no Brasil majoritariamente os abusos ocorrem dentro de casa. Então expus a vocês aqui um olhar do Conanda, um olhar da senadora Damaris Alves e todo esse debate em cima do aborto legal no Brasil. Debate que vai, ó, esquentar muito. 10:35. Você curte jogar joguinho online e você usa controle?

O controle que você usa é ideal para os seus jogos? Onde é que eu quero chegar? CNNTC de hoje. Nós vamos entender a diferença entre esses acessórios tão usados pelos gamers.

Estamos aqui com Adriano Ponte, que já está na área, nosso parceiro do canal Tech, para falar sobre a evolução dos controles para jogos online ao longo do tempo. Então, tem gente que usa controle e não joga diretamente no celular. É isso, Adriano, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia. Olha,

primeiramente me defendendo, esses controles são aleatórios, tá? É o que a gente conseguiu. Tem um perfil de gamers bem diferentes no canal. Então, cada controle aqui representa gosto pessoal exclusivo deles. Então, se um for melhor que o outro, é mera coincidência. Mas

eles são três tipos diferentes. Eles ajudam a ilustrar aqui que lá atrás, quando você pensava num jogo de celular, eram jogos pouco complexos. Os controles eles eram um pouco diferentes, bem problemáticos alguns. Isso mudou tanto que esse controle aqui, ele é um controle que ele funciona pra Nintendo Switch, por exemplo, e ele é perfeitamente compatível com um celular. sem nenhum problema, iPhone, Android, enfim. Então, pode usar para o Nintendo

e também para o celular. >> E tem também para Xbox, também para PlayStation. E sempre com a lógica de que você pode ter aqui dentro da bateria, mas alguns guardam um dongle aqui para que você possa adaptar ele com o adaptador do mouse que vai no computador para que você use sem fio. >> Então aquele dong [música] ou aquele plug para que você use sem fio no computador, no Nintendo Switch, no PlayStation aqui ou meramente, deixa eu tentar virar pra câmera que é um detalhe bem pequeno. Eu vou tampar de volta a bateria que era só para dizer que alguns escondem segredos aqui. Alguns t um

botão para que você troque entre os modos. Então você escolhe, ah, é o modo Bluetooth, é o modo de conexão direta com o seu console ou então o modo de controle que você tem adaptadorzinho, você escolhe aqui atrás. E antigamente um controle desse, ele era adaptado com alguma gambiarra. E essa não é uma gambiarra, isso aqui é oficial para que você pudesse usar que o seu celular em cima. Você põe o celular ali em cima e fica olhando, claro, pra tela do jogo.

>> Sim. Isso aqui eu diria que foi o único jeito de você usar um bom controle no início, tá? >> Aí você naturalmente colocava o seu celular em cima >> ali na câmera. Um, ó, para você tentar aqui >> que a galera já vê ali, ó. >> E eu estou com o site da CNN aberto de propósito porque ainda não está no momento do jogo.

>> Você vai jogar? Será que tem game no site da CNN agora? >> Mas >> acerte o nome dos deputados. Nossa, esse daí eu erraria bastante. E olha só, vou colocar um controle que de fato vai servir para controlar um jogo >> e ele já afeta o sistema. E acho que

essa é a graça. Por isso que eu abri o aplicativo da CNN. Quando a gente olha pro controle assim, ele parece inútil para uma coisa que não seja jogos, certo? Só que assim, o celular ele ainda vai reagir. Eu tenho que conectar ele primeiro, né? Ele precisa ligar, né?

Tonto. Pronto. Ele ainda vai reagir aos comandos. Esse aqui não faz absolutamente nada. Porque eu não vim no aplicativo dele que de fato permite que ele comece a funcionar, ele reconheceu o controle. tá aqui não conectado. Eu dou

um conectar agora e a partir desse momento eu consigo usar as ações dele. Deixa eu ver como ele está nesse momento conectado. A ideia é que quando você abra um jogo, você consiga em qualquer personagem, em qualquer lugar que você esteja, abandonar essa sobreposição de tela que eu tenho aqui. >> O que que é isso? Como assim? Isso aqui

é o controle do jogo de fato, certo? Deixa eu tentar colocar aqui para vocês. >> Este controle que tá aqui, ele ocupa a tela e se eu for jogar, eu tampo display com as minhas mãos. A ideia é que eu consiga fazer isso usando estes analógicos e esses botões. >> E olha só, aqui eu não tô conseguindo fazer ele funcionar mesmo com o programa habilitado. Você tem que ligar o

controle, você tem que parear o controle, tudo isso já foi feito. E ainda assim você fala: "Pô, mas por que não tá funcionando?" Porque esse jogo tem várias questões de compatibilidade com esse controle e o aplicativo dele mesmo sempre me faz pensar, pô, toda essa tecnologia aqui, toda todo esse hardware aqui, eu dependo da estabilidade disso para conectar. E aqui mais uma vez eu fazendo ele tentar funcionar e mais uma vez, >> masal esse jogo funciona com esse controle? funciona de forma adaptada, eu consigo fazer ele funcionar parcialmente bem e fica aquela questão, pô, esse controle que aqui está, >> ele foi feito para um layout específico, onde eu tenho dois analógicos. Por

exemplo, vou abrir o meu jogo novamente. >> Tá aqui, agora tá conectado. Eu tive que tirar e pôr novamente. >> Agora deu certo. Então ele funcionou.

>> Agora vamos ver se ele vai funcionar. Vamos. tô de novo voltando pra minha sala de treinamento. É sempre assim, gente. Hardware é uma coisa difícil de demonstrar e mais uma vez não está funcionando. Bom, de qualquer forma, o

que eu quero dizer que isso pode controle, >> isso aqui você tem que verificar se ele é compatível com o jogo que você quer. Por exemplo, esse aqui ele é de um jogo específico. >> Ele aqui atrás ele mostra que ele é desse jogo aqui que foi muito popular. A gente já falou dele no canal Tech várias vezes e para esse jogo que é o Zen Les Zone Zero que tá aqui, ele reconhece imediatamente esse jogo aqui é Brawl Stars. É um jogo completamente diferente.

>> Brawl Stars. >> Exato. Esse tipo de lógica na hora de você escolher um controle também faz parte. Então, se você gosta de um tipo de jogo, você tem que escolher o controle que funciona especificamente com teu jogo. >> Tem que ver se o jogo oferece suporte para controle, para que você não tenha que abrir um aplicativo do controle para tentar fazer o jogo entender.

>> E quanto custa essa tecnologia, esses controles, isso tudo aqui, Adriano, >> esse que você tá segurando aí e esse aqui que eu mostrei, eu vi que os formatos parecidos deles chegam por volta de 200 a R$ 400. >> Seja uma grana, hein? Exato. Mas existem versões deles que você encontra muito bem, que são muito bons por R$ 100, R$ 150. A durabilidade deles é mais baixa.

As marcas que fazem eles funcionarem não custuma ser a melhor durabilidade. Mas, ó, para vocês aqui, >> ã, >> dá uma olhadinha. Vocês t que ver. Eu vou ter que virar pra tela aqui, ó. Consegue enxergar que eu estou pressionando os botões aqui, ó? Vou

mostrar na parte de cima, na tela dele, vocês podem ver que eles reagem normalmente aos imputes de jogo ali, >> eles reconhecem as coisas. Só que como eu disse, se o jogo de vocês não tem suporte ou se o celular de vocês tem algum problema de sobreposição, você tem que fazer toda uma adaptação para um hardware desse funcionar. >> Então é legal levar o celular junto na hora de comprar. É que isso aqui é importado. Esse, por exemplo, é Bluetooth. Ele funciona mesmo

desconectado daqui. Esse aqui é conectado diretamente na USB tipo C. Então, como que eu vou escolher isso? >> Meu Deus, >> de um jeito fácil, de longe. Eu diria que assim, são formatos diferentes. Esse

aqui é para quem quer >> prender o celular aqui no meio e controlar. Esse aqui é para quem quer ter a possibilidade de tirar o celular e continuar controlando de longe. Então, determine o que você quer. Confio ou sem fio? A primeira coisa, determinou, a partir daí, pega o mais baratinho e se acostume com ele dentro do jogo que você quer. Esse aqui ele é bem mais caro. Por

que que eu optaria por ele sem ter o console alvo dele e sem saber se ele vai funcionar no meu celular? Então eu começaria com o de 100 150 e se gostasse muito e tivesse certeza que funciona aí evoluir para um controle melhor. >> Na dúvida você acessa o nosso site, acessa também o site da galera do canal Tech que tem todas as dicas lá. Aqui tá me dando aquelas lembranças da época do Street Fighter que eu não sabia como fazer qualquer golpe. Aí você fazia assim, ó.

>> Você só fazia assim. Acab. Lembra, gente, como é que é? Você ficava assim, ó, assando o dedo e saía algum algum golpe, >> que é uma dica para quando você faz isso no Street Fighter para dar um pouco certo, >> mantém o direcional. sem pressionar e tenta seguir o seu oponente com o direcional. Sabotar os botões aqui

atrapalha o jogo naturalmente, mas se você tiver o tempo certo de seguir a direção do que você quer fazer, o jogo funciona um pouco melhor. Você consegue contra-atacar, consegue direcionar melhor. >> Fica a dica aí para quem ainda joga, hein? Para quem curte. Adriano maravilhoso, obrigada por estar mais uma semana com a gente, nos ensinando sobre o mundão da tecnologia >> e mostrando ao vivo que mesmo com tudo configurado não é uma escolha simples.

Então começa com mais baratinho porque é difícil o controle funcionar em qualquer jogo. É de jogo a jogo. >> É o nosso canal tec aqui parceria com a CNN Brasil. Valeu, Adriano. E também mexendo aí com a sua lembrança, gente.

Quando você jogava videogame, tá entendendo? Tantos anos atrás na nossa época era o Atari, né, gente? Mal tinha ali muitos efeitos na televisão e a gente amava. Vamos de intervalo aqui no live. Já já reunião de Lula com ministros agora de manhã, tá bom? A

gente vai te contar o que tá acontecendo depois de tarifá, medidas dos Estados Unidos e [música] tudo mais. Também tem o papo de 6 por1, preço de energia elétrica e o mundão do esporte. Pois é, [música] temos que falar de tênis, gente. A eliminação do Brasil. Até já.

>> [música]

>> Voltamos, hein? Olha aí as ruas da cidade de SP, Avenida Paulista, uma das avenidas mais famosas [música] do Brasil. E vale a pena conhecer, hein, gente? Muita cultura e muito comércio, uma galera trabalhando. Só cuida, a hora do almoço, viu? Que fica, [risadas] o

negócio fica tumultuado, viu? pelas faixas de pedestre da Avenida Paulista. 10:49. Vamos falar aqui sobre as estruturas, as infraestruturas do nosso Brasil zão. Dezenas de empresas de energia quebraram nos últimos anos, deixando um rombo de pelo menos R$ 10 bilhões de reais no setor elétrico. E aí, ao ouvir isso,

você pode se perguntar: "Mas o que é que isso impacta na minha vida?" E eu te digo, hein, que esse buraco já pesa na sua conta de luz. E não sou eu que tá dizendo quem diz não. Esse cenário é explicado pelo nosso analista de infraestrutura, Robson Rodrigues. E aí, Robson? É muita grana, hein? R bilhões

de reais. Bem-vindo. >> Bom dia. Tudo bom contigo? Bom dia também quem nos assiste.

>> Bom dia. Bem-vindo. Bemvindo sempre. >> 10 bilhões, pelo menos um cálculo aproximado feito com levantamentos da CNN com base nos documentos das recuperações [limpando a garganta] judiciais ou extrajudiciais. Mas que empresas são essas que estão quebrando?

>> Pois é, >> são as chamadas comercializadoras de energia. Não todas, é claro, mas enfim, algumas empresas estão indo mal e aí justamente elas estão buscando a justiça para se proteger dos seus credores, de serem de execuções, eh, enfim, continuarem atuando. Como que funcionam essas comercializadoras? Elas são intermediárias, >> elas fazem a ligação entre as empresas que geram energia >> Uhum. e os consumidores que compram energia, mas não qualquer consumidor, grandes consumidores >> intensivos de energia, como por exemplo sementeiras, metalúrgicas, eh >> gente da indústria, issoquím muita energia, examente os chamados eletrointensivos.

>> Hum. >> Então eles atuam nesse chamado mercado livre de energia. A gente preparou uma arte, seria legal a gente entender o que que ser essa arte. >> Feito. Vamos caminhar ali pertinho.

Então o telão é todo seu, Robson. Mercado livre de energia são os consumidores que conseguem escolher o seu fornecedor de energia. Então eles negociam contratos por preço, prazo, por tipo de fonte, podem descarbonizar a sua operação. Esse mercado livre de energia, ele representa 42% aproximadamente de toda a eletricidade consumida no Brasil. Então, bastante.

>> Bastante. 42. Exatamente. Mas assim, você, eu, a gente não tá nesse Mercado Livre, a gente tá no chamado mercado regulado. A gente é atendido, por exemplo, em São Paulo pela área de concessão da Enel, que mora no Rio de Janeiro, na área de concessão da Light, na Copel e no Paraná e assim por diante.

Existem no Brasil cerca de 90 milhões de unidades consumidoras, imóveis, né, que consomem energia. Quem tá no Mercado Livre é aproximadamente 91.000 unidades geradoras. O governo tá abrindo agora >> interessante >> para que empresas que estão conectadas na alta tensão consigam migrar para esse segmento. >> O fato é o seguinte. Você se lembra a

semana passada nós falamos, >> o noticiário prensa inteira falou sobre a quebra da estrela, >> né? Deixou cerca de 100 100 milhões 110 milhões deais >> e tudo isso é importante, mas foi muito noticiado. Por quê? Porque isso faz parte da memória afetiva das pessoas. Sim, exatamente. Só que uma empresa de

energia poucas pessoas conhecem, só que quando ela deixa, quando ela quebra, ela deixa um rombo de bilhões com B de Brasil. >> E essa conta vem pros brasileiros, vem pras brasileiras. >> Então essa é a grande questão. Quando uma empresa de energia quebra, ela ela não simplesmente não fica ali entre seus credores. >> Ela deixa de pagar a empresa que gerou energia. o a o consumidor ele não vai

ter o seu suprimento de energia, então ele vai ter que restabelecer esse fornecimento, então buscar um novo fornecedor às vezes no >> no mercado de curto prazo, pagando muito mais caro. >> E agora é o ponto de virada. Como que isso chega na conta de luz do consumidor residencial e comercial? >> Porque algumas chamadas permissionárias são como se fossem distribuidoras de menor porte, elas negociam também energia no chamado Mercado Livre. Humum.

>> Quando uma empresa do Mercado Livre então deixou de honrar os seus contratos, essas permissionárias elas não podem deixar de de fornecer energia pro consumidor. Então elas vão ao mercado novamente para restabelecer esse contrato, muitas vezes pagando até mais caro, comprando no mercado de curto prazo. >> E aí o que acontece? Esse esse custo é repassado pro consumidor no reequilíbrio econômico >> e financeiro da concessão. >> Ou seja, uma série de consumidores chamados regulados, residenciais e comerciais, que não tem nada a ver com as decisões tomadas no Mercado Livre, já estão e podem estar arcando com esse rombo aí de cerca de 10 bilhões. É claro

que não tudo isso é rateado dentro de todo o tecido do setor elétrico. Ou seja, então nós que somos esses regulares, você falou >> regulados, consumidores regular >> regulados, podemos de alguma maneira em alguns centavos pagar por esse tipo de problema. Isso. Alguns que são atendidos por essas chamadas permissionárias e se essas empresas não saírem da recuperação judicial, elas enfim podem arcar com isso. O fato é o seguinte, que uma comercializadora, quase sempre ela não tem eh patrimônio líquido e então quando ela entra em recuperação judicial é muito difícil que ela acabe saindo. Então esse custo fica

espraiado em todo o setor elétrico e que inclui o consumidor de energia. Você vê que coisa incrível a gente poder mergulhar num setor e trazer aqui a CN agora tem um departamento, né? uma editoria só conectada com infraestrutura para que a gente possa compreender, porque tudo isso afeta a nossa vida e eventualmente no dia a dia, a gente nem fala muito sobre, mas aí eis que aparece o nosso departamento e o Robson Rodrigues aqui com a gente, nosso analista para explicar. Só para rematar, isso é uma crise que tá chamando, são chamada de crise silenciosa, porque é um é um quadro muito difícil, né, técnico, então a gente acaba não entendendo como isso, o mercado livre, mercado regulado, permissionária, comercializadora, é difícil de entender. Então não tá no dia a dia dos consumidores.

>> Mas que bom que vocês existem para ajudar, né, a gente a compreender tudo isso. Robson Rodriguez, nosso analista de infraestrutura. Obrigada Robson por ter vindo aqui. Vou te deixar aqui na bancada, mas que eu vou para outro cantinho agora aqui trazer mais uma notícia para vocês. Bora falar de imposto de renda.

>> Calma, não fuja que eu espero que você tenha declarado, né? Você declarou, claro, nós cobramos uma sociedade eh com mais respeito, equidade, acesso. Então, a gente não pode fazer aquele erro básico que é você roubar do cofre público, que é você mentir sobre seus impostos. Mais de 2 milhões de contribuintes caíram na malha fina do imposto de renda. E aí, Natália Laxen?

Nos conte ela e o vento da cidade. É assim a vida do repórter, viu gente? Você fica parado, tá tudo bem. Aí quando vai entrar ao vivo, bate um vento que é uma loucura. E aí, Laxen, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Exatamente isso. A gente não tem controle, não tem que fazer, tem que se adaptar à ventania aqui na Avenida Paulista. Olha, o que a gente entendeu e a gente recebeu essa informação então da Receita Federal, um dos fatores que contribuiu aí para esse número de contribuintes que caiu na Malha Fina foi o fim da declaração do imposto de renda retido na fonte. Isso acabou causando uma série de dúvidas e também algumas inconsistências na hora de preencher as informações. Parte dessas pendências,

inclusive, pode ser pode ser resolvida aí à medida que as empresas conseguirem corrigir então as informações prestadas ao sistema, permitindo o reprocessamento automático dessas declarações. Nesse ano, o número exato aí 2,2 milhões de contribuintes que acabaram retidos na malha fina e, portanto, precisam agora regularizar essas pendências. Segundo também a própria Receita Federal, o percentual de retenção ficou próximo ao que foi registrado no ano passado, apesar do aumento do número de declarações recebidas. Os contribuintes a partir de agora então podem acompanhar a situação das declarações pelos canais oficiais da Receita Federal e também caso identifiquem aí erros, eh existe um prazo também para reenviar as declarações retificadoras para regularizar então essa questão com a receita. Também é recomendado a partir de agora monitorar as atualizações da receita sobre o reprocessamento e também sobre os pagamentos dos próximos lotes.

A gente tem números aqui bem importantes também para destacar, porque o prazo de declarações acabou na última sexta-feira, dia 29. A gente falava sobre isso aqui também no Live e foi um recorde aí de declarações neste ano. Chegou aí ao número de 44,3 milhões de contribuintes prestando contas. superou a expectativa e o número do ano passado, quando foram registradas aí 43,5 milhões de pessoas entregando as declarações. Portanto, quem caiu na malha fina tem aí ainda um tempo para regularizar as informações e procurar a Receita Federal. Elisa,

>> Natália Lauxen explicando pra gente então sobre malha fina e o Brasil que bateu um recorde, hein? 44.300.000 declarações de imposto de renda. 2 minutinhos para as 11 horas da manhã desta manhã de quarta-feira. Nosso

assunto agora é o fim da escala 6. O presidente do Senado, Davi Columbre, diz que não tem pressa para discutir a PEC no Senado e que o texto vai passar por comissões antes de ser votado no plenário. Ou seja, Aline Becket, vai seguir o tempo habitual. Ninguém vai acelerar. Ô gente, isso já passa uma mensagem também, hein? Aline Becket,

bem-vinda.

>> Isso mesmo, não vai ter nenhuma pressa. Será no tempo de Davi ao Columb. Muito obrigada. Bom dia a você, Elisa, e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, há uma semana da aprovação da PEC pela Câmara dos Deputados, ontem o presidente Davi Columbri em sessão disse que convocou uma reunião de líderes paraa próxima terça-feira e além de seus líderes partidários, deve participar também dessa reunião o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, senador Oto Alencá, para que eles possam definir o cronograma e também o formato ali dessa tramitação aqui pelo Senado Federal, apesar dele indicar a continuidade nesse debate, Nessa discussão, ele deixou bem claro que pretende não ter pressa em relação a essa tramitação, né? Ainda mais porque

existe toda uma questão de ser uma pauta de um de grande impacto pra população brasileira, mas também é claro que o Senado Federal enfrenta ali uma certa pressão dos setores empresariais também que já pressionam por mais tempo em relação a essa discussão e também defendem ali que essa pauta não deveria avançar em um ano eleitoral. Além disso, existe uma PEC da oposição em que o senador chegou a fazer um aceno encaminhando essa PEC paraa Comissão de Constituição e Justiça, mas tudo indica que a prioridade vai ser então do texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. E aí o governo federal acompanhava de perto essa tramitação e a chegada da PEC, principalmente aqui no Senado Federal, né, principalmente em relação às o recente desgaste que vem acontecendo entre executivo e legislativo. Mas no discurso ontem em plenário, o presidente Davial Columbado Federal não será a casa carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados e indicou que essa proposta deve ter alterações aqui no Senado Federal. Lembrando que se tiver alteração, precisa voltar lá pra Câmara dos Deputados. E aí, só pra gente poder

finalizar, ele chegou a dizer também que não é nem a favor, nem contra essa proposta, que ela vai ter o debate adequado de acordo com o regimento do Senado Federal. E aí eu destaco que a aprovação foi expressa na Câmara dos Deputados, o que acabou aumentando essa pressão por parte do Senado Federal. Mas ontem, Daviel Columbri disse que não adianta, que esse texto vai ser então tratado com os líderes na reunião de semana que vem. E aí eles vão darem andamento a essa proposta aqui no Senado. Com você, Lisa >> Aline Becket, com a gente. Atenção,

temos neste momento imagem ao vivo, é o presidente da República que faz neste momento uma reunião ministerial. Vamos então ouvir. >> Democrático, só isso. E progressista, tá? Mas é e saber que nós estamos num momento de disputa, sabe, de ideia nesse país. Portanto, é importante a gente

levar isso em conta. A segunda coisa é dizer para vocês, vai ter explicações aqui, é do momento que nós estamos vivendo. Eu tenho certeza de que muitos aqui que convive comigo há algum tempo, nós estamos vivendo um paradoxo na política brasileira, talvez no mundo, porque poucas vezes na história o país conseguiu ter coisas tão positivas a favor como nós temos agora. E muitas vezes vocês ficam preocupado porque a sociedade não tem a percepção das coisas boas que a imprensa está informando às vezes que ela informa, né? Por exemplo, é um motivo de regogismo para todos nós saber que o Brasil atingiu a sua maior performance na questão do IDH. Não é que a gente tem o

melhor. A gente hoje faz parte de um núcleo de países que são países de ponta em questão de qualidade de vida do povo. E é importante lembrar que isso se deve também ao avanço que nós tivemos na educação. Bem, eu não vou falar das coisas que o Daril vai falar porque senão na hora que a gente passar a palavra pro pro Daril, ele vai dizer: "O presidente já falou tudo. Eu vou deixar as questões econômicas pro Daril falar. Mas o que é

importante vocês saberem é que nós estamos num momento decisivo para que a sociedade brasileira, eu diria até uma parte da sociedade mundial, reconheça o fortalecimento da democracia no nosso país, a nossa luta para o fortalecimento do multilateralismo, a nossa luta para que esse país não seja tratado em nenhum momento como se fosse uma república. insignificante. Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. [aplausos]

Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. Desde o primeiro, desde o primeiro Twitter do presidente Trump, desde o primeiro Twitter, que é um comunicado avesso aquilo que a democracia e a civilidade exige, é que um presidente telefone pro outro ou um presidente manda uma carta oficial pro outro. Eu fiquei sabendo da taxação primeira pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em verdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil, tá? O

que que nós fizemos? Nós não fizemos brava, nós não fizemos discurso, nós resolvemos construir uma narrativa para tentar mostrar não só aos Estados Unidos, mas mostrar a outros países e ao povo americano, porque teve alguns artigos no O Post, teve alguns artigos meus no New York Times para tentar conversar com o povo americano, mostrando a insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado.

Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos.

Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É importante que ele saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que, portanto, é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. Na última reunião que eu

estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro do com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir. Na área comercial, houve uma divergência entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propuso ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se vocês tiverem errado, vocês voltam atrás. Essa reunião ainda não concluiu nada. Por isso a nossa surpresa com a

decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil. Depois eu entreguei quatro documentos ao presidente Trump, dizendo os assuntos que nós gostaríamos de discutir com ele. Quatro assunto. Desde o combate ao narcotráfico, o crime organizado foi entregue um documento. Desde a questão comercial foi entregue um documento. O

acordo que nós tínhamos feito com o Irã em 2010, Brasil e Turquia, com relação ao enriquecimento de urânio, que é melhor do que o que eles fizeram, entreguei pro Trump também. Tá aqui o documento. Entreguei também o nosso relatório sobre as questões de terras raras e minerais críticos. Tudo isso foi entregue a pretexto de eu dizer para ele, eu vou lhe entregar o documento, porque muitas vezes a gente faz uma conversa, a gente esquece e muitas vezes os seus assessores tomam o documento da sua mão. Então eu vou entregar pessoalmente para você os quatro documentos, leve para casa e leia. ao

deitar, leia esse documento, que é muito importante paraa relação com o Brasil. Eu saí de lá convencido de que a gente estava estabelecendo uma nova lógica no relacionamento democrático e civilizado entre Brasil e Estados Unidos. E confesso a vocês que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes deontem. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula.

Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. Isso seria chamado de traição da pátria. é o que eles fizeram, [aplausos]

porque não tem não tem não tem não tem explicação, não tem na sociologia explicação por um comportamento de um grupo de responsáveis como esses. E nós estamos muito tranquilos. Todo mundo sabe que eu falo sempre, eu não quero guerra com os Estados Unidos, eu não quero guerra com a China, eu não quero guerra com a Bolívia, eu não quero guerra com o Uruguai, eu não quero guerra nem que a ilha seja exceles. O que eu quero é provar que somente é possível a gente viver em paz se a gente fortalecer a democracia, se a gente fortalecer o multilateralismo e se a gente tratar com responsabilidade a relação entre chefe de estado. Eu vou repetir uma coisa aqui que eu disse na primeira vez que eu recebi o o o twit do presidente Trump. O Trump

foi eleito pelo povo americano e eu respeito o resultado eleitoral americano. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro. Eu não fui eleito. Eu não fui eleito imperador da América Latina e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. O que eu espero e estou

implorando já há algum tempo é que os cinco membros do Conselho de Segurança da ONU, que são Inglaterra, França, Rússia, China e os Estados Unidos, que foi criado o Conselho de Segurança dos Membros permanentes para manter a paz no planeta Terra, que eles tenham a capacidade de se reunir e discutir qual é o papel deles, se é para manter a paz ou para fomentar a guerra. Até porque as guerras que estão acontecendo são decisões unilaterais. Ninguém pediu a ninguém para fazer guerra. Os países decidem e fazem. E nós queremos paz, nós queremos progresso, nós queremos desenvolvimento. Nós

queremos melhorar a qualidade de vida do povo brasileiro. E isso nós vamos fazer até o fim. Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump. Vou mandar outra carta. Vou escrever quantos artigos foram tentar escrever na imprensa americana e na imprensa mundial para mostrar que eles estão errados, que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma a uma violência desnecessária. E todos eles sabem que se

a gente tiver um conflito mais sério, que for necessário utilizar armas nucleares, a gente não tá ganhando de um país. A gente tá destruindo o planeta Terra. E isso o Brasil se colocará sempre contra, porque para nós ou é a paz ou não é nada. E nós queremos paz. E depois a questão comercial, é importante lembrar os nossos comerciantes aqui. É

importante lembrar os companos que fazem comercialização. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou acabou. Sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? Depois levar todo o minério de ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que este

país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. Nós não somos melhor do que ninguém, mas também não somos piores. Nós queremos respeitar todo mundo, mas nós também queremos respeito. E é assim que a gente vai continuar tratando esse país. É assim. E aí vocês, ministros, não pode

deixar de dizer isso, tá? De dizer isso. Alto bom som. estão tentando trair o Brasil com interesses mesquinho, com interesses rasteiros de uma disputa eleitoral. E não há disputa eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria, alguém que é capaz de vender o seu país por interesses mesquinho deles. Então, nessa

reunião aqui é uma arrumação de discurso para todo mundo. Ninguém tem que ter medo de nada, porque a gente não vai baixar a cabeça, a gente vai continuar fazendo aquilo que nós sabemos fazer. Vamos continuar conversando com todo mundo e a gente, eu nem ia no G7, agora eu vou, nem ia em EV, mas agora eu vou no G7, [aplausos] porque é preciso, é preciso alguém tentar colocar o ordem na casa e dar um paradeiro nessa coisa que está acontecendo de desmonte do multilateralismo, desmonte da democracia e desvalorização das instituições. que a ONU não tá funcionando hoje, não é destruindo a ONU que a gente vai consertar o mundo, é fortalecendo a ONU. E o que que o Brasil tá reivindicando há muito tempo? Tá reivindicando que haja

mais países membros do conselho de segurança como membro permanente. O Brasil tá defendendo. Nós temos o G4 que é Brasil, Alemanha, Japão e Índia. Nós queremos que entre um país como México, outro país da América Latina. Nós queremos que entre país africano. A

geopolítica de 1945 não é a mesma de 2026. E quem é que pode decidir isso? São os cinco membros fixos permanentes do conceito de segurança. Nós somos quase 200 países, mas nós não apitamos nada. Nós só fazemos discurso.

Quem decide são os cinco membros e tá na hora da gente fazê-los assumir a responsabilidade para melhorar a vida do planeta Terra. Muito obrigado, queridos. Eu agora passo a palavra [aplausos] Eu agora passo a palavra à nossa querida ministra Miriam Belquior. >> Miriam Belquior fala agora que e como ministra da Casa Civil, né, após a saída de Rui Costa, ela que ocupava um outro cargo, o cargo técnico e agora responde como ministra. Bom, tivemos aí então uma fala extensa do presidente da República.

A gente vai aqui compreendendo o que é que disso estava previsto ou o que é que disso os assessores de imprensa ficam enlouquecidos a depender do que é tratado, do das palavras que são utilizadas pelo presidente da República. E aí também separar aqui, né, Isabel, apesar da dificuldade, uma questão que é uma coisa é a defesa da soberania. É entender que os Estados Unidos estão lutando para defender a deles e é entender o que é roupagem eleitoral, né, que fica aquela coisa assim, tem que defender a soberania e ao mesmo tempo é um presidente que sabe que está sendo exibido ao vivo por muitas emissoras porque é nosso trabalho, evidentemente, ainda mais uma semana de mais tarifas. Então esse discurso traz diferentes roupagens, né, Isabel? >> As coisas acabam se misturando, mas o presidente Lula tentou dividir um pouco na minha avaliação esse discurso, Elisa, vários pontos importantes. É uma

arrumação de discurso mesmo, aquilo que a gente vinha falando no início do live que era esperado. Essa reunião foi convocada antes da do anúncio de proposta de tarifaço e do tarifaço que também foi anunciado ontem, né? essas duas sobre sobretaxas que vão ser eh complementares, uma outra vão ser acumuladas, mas é claro que diante dos anúncios, a reunião ganhou um outro tom com o presidente Lula, cobrando realmente dos ministros qual é o discurso que o governo vai ter como união em relação a essa nova frente que se forma sobre os Estados Unidos. Vou puxar alguns pontos aqui que eu achei interessante. Elisa, por exemplo, tava eh já perguntando para algumas fontes desde a semana passada se Lula iria ao G7, porque ele foi convidado por Emanuel Macron da França, vai acontecer a cúpula em Paris e há uma perspectiva de que Donald Trump também possa ir. Então é

uma agenda importante porque se os dois presidentes confirmam, é aquela coisa dos dois estarem no mesmo lugar ao mesmo tempo. Isso poderia abrir alguma margem. para um tete a tete bilateral de Lula e Trump. Poderia ainda no campo das suposições, mas é interessante porque o presidente Lula acaba de confirmar, portanto, que olha, eu nem ia, mas eu decidi ir. Outro ponto que eu achei interessante, ele canaliza muito em Mark Ruby essa irritação do governo. Você vê

que ele fala que ele é um latino-americano frustrado. Por que isso, Elisa? Há uma avaliação de fontes do governo brasileiro de que Trump é muito influenciado por essa ala ideológica dos países. Tinha gente que tava suspeitando que aquele primeiro tarifaço tivesse realmente passado por Donald Trump, que era uma coisa muito de uma influência desses assessores, eh, de primeira ordem. né? Aqui a gente tá

falando do primeiro escalão do governo Trump, como Ruby, entre outros, mas como um fator de forte influência, porque a conversa tinha sido boa. E falando na conversa, o presidente Lula também deixa claro algo que a gente já tava escutando de algumas fontes, de que eles ainda esperavam o resultado da conversa de 3 horas. >> Ele tá ferido, né? Você percebeu ali um pouco de Não, a Eu achei que o negócio tava ótimo, que a gente tinha sa entreguei tudo, estão aqui quando você deitar, >> imagina realmente Trump ao lado da Melânia vendo os documentos do Brasil. Quando você deitar, você lou os documentos.

>> A aparentou, né, Isabel, estar com ressentimento. A gente não sabe se o ressentimento é só mais pra torcida, deixa eu falar publicamente que eu tô me sentindo traído, mas parece um ressentimento, né? Porque ele achava que a relação era outra. Porque o Brasil já explicou tudo e ainda encontra inconsistências. O Brasil já explicou a relação superavitária, já explicou o ponto a ponto daquela investigação comercial. Então sim, há o incômodo do

governo brasileiro. Poxa, a gente gastou saliva aqui. A gente se empenhou muito em explicar durante um ano o que era, o que tava por trás da investigação comercial e mesmo assim estamos com um anúncio de uma futura taxação nas costas. Fizemos uma reunião que foi super produtiva, com elogios de Donald Trump, mesmo assim, com o grupo de trabalho sendo formado, reuniões acontecendo, eles já decidiram antecipadamente, sem que os resultados de fato pudessem ser colhidos, tomar esse tipo de decisão. Mas eu acho interessante que, por mais que ele cite Donald Trump, Elisa, ele canaliza muito nessas figuras mais ideológicas da Casa Branca, a exemplo de Marc Rubell, com falas muito contundentes contra Marc Rubell. E aí quando ele fala de Trump,

ele fala num contexto mais geral de que Trump não pode ser o imperador do mundo, assim como ele, Lula não pode ser o imperador da América Latina. Eh, diz que ainda deve escrever para Donald Trump, então o canal de diálogo, ele ainda deve estar aberto, segundo o próprio presidente Lula diz que não tem política do vira lata. E aí mais pro final é que ele entra nesse tom eleitoral que você tá comentando, Elinda. >> Pois é. quando ele fala sobre traidores da pátria, ele disse, não vou citar nomes, mas ele foi bem enfático ali nas palavras, né, de trazer essa roupagem, eh, projetando, né, Isabel, para um movimento político do Brasil uma responsabilidade completa. Aí veio uma

atuada mais eleitoral mesmo, né? >> É. É. E que é o que a gente tá observando de discurso do PT e dos governistas como um todo desde ontem, né? jogar no colo da família Bolsonaro para dizer que eles agem contra os interesses do próprio país. Então é essa

estratégia. O presidente Lula não precisa citar o nome de Flávio Bolsonaro ou sobrenome Bolsonaro pra gente saber do que se trata. Então eh colocando o mote da soberania também aqui não tem política do viralata. Aqui a gente não vai se dobrar perante os interesses dos Estados Unidos. Se eles não querem negociar com a gente, a gente tentou ir muito, diz Lula, a gente vai então apostar na diversificação de relações com outros países. Então ali Eliza, ele

tá guiando. Eu queria só chamar a atenção pro início da reunião, porque originalmente essa reunião era para guiar o governo de tipo: "E aí governo? a gente tem mais um mês para realmente centrar esforços na máquina, mostrar ao que viemos, porque daqui um mês já não pode usar a estrutura do governo, a estrutura de comunicação, a gente entra no chamado período de defesa eleitoral. Então o que que o presidente Lula também mandou de recado pros ministros? Que ele não quer invenção, ele não quer nada que cause prejuízo à imagem do governo.

>> Não vem inventar a roda nessa altura do campeonato. >> Entreguem o que vocês prometeram. >> É. e trabalhem junto à suas pastas para que não haja nenhum prejuízo ao governo, que era algo que a gente já também já vinha adiantando aqui no início do live como perspectiva eh de afinação realmente do time de discurso, pensando que daqui até dia 3 é o tempo que o governo tem para fazer aqueles atos públicos. A gente tá observando que o presidente Lula tem viajado bastante pelo Brasil, tava essa semana, por exemplo, no estado de Goiás, entre outras localidades. Por quê? Porque é a

hora de você materializar em atos do governo aquilo que o governo vinha trabalhando. Depois do dia 3, as coisas tem que ser separadas. Uma coisa é campanha, outra coisa é governo. >> Tanto que eles estavam ali mostrando PowerPoint. Ah, a gente tem tantos dias para resolver isso, ah, agora tem que entregar tal coisa. O que nós já

expusemos, entregamos, estavam citando ali o desenrola Brasil fiés, desenrola Brasil famílias e tudo mais. Beleza? Eles seguem então conversando, fazendo ali a lavagem de roupa suja. Por enquanto a imprensa pode acompanhar, mas já já eles cortam o sinal, viu? Porque aí a gente não pode ouvir coisa alguma mais.

>> Diz que a reunião vai ser longa, viu? Tem ministro que tá com agenda trancada até o final da tarde. Isso porque nem todos iam falar, só os principais que a gente conferiu na imagem, a ministra Miriam Belquior, que normalmente é a Casa Civil que faz essa organização, mas não é para todos os mais de 30 ministros falarem. Mesmo assim, pelo visto, a reunião vai ser longa. Segundo estão esperando, pelo menos os assessores estão de fora, estão só os ministros.

>> A gente vai te contar, hein? Estamos ali acompanhando imagens ao vivo, mas vamos organizar aqui a casinha. A gente estava falando sobre 6 por um, Aline Becket conversando e tudo mais. E quando eu ia perguntar pra Isabel Mega sobre Davi Columbre, eis que entrou a imagem da reunião ministerial. Então, bora voltar umas casinhas aqui desse tabuleiro. Davi

Columbri ignorou a 6 por1. E só rememorando para você que não tava ouvindo, é que Davi a Columb disse assim: "Olha, esse assunto beleza, vai tramitar aqui no Senado, mas vai passar normalmente por todas as comissões, ou seja, não quer adiantar nada, né, Isabel? >> Não quer adiantar, mas também não quer de alguma maneira sentar em cima. Pelo que a gente ouve lá do Senado Federal, vai ter andamento, mas ele não tá com muita pressa, digamos assim. Ele já poderia ter dado uma colher de chá e ter despachado a PEC para a Comissão de Constituição e Justiça. Era o passo

esperado. Ele fez isso, não fez? Então é uma espécie assim, sabe, de malcriação, de birra assim, ah, não vou facilitar, eu vou, eu vou tocar a hora que eu quiser. É esse o recado que fica de Davial Colubre, porque aqui é o Senado, aqui quem manda sou eu. É esse o recado que ele tá dando. E ele tá

chamando os senadores, Elisa, para um esforço concentrado no pós-feriado. Ele tá ligando pros senadores e pedindo para eles irem paraa Brasília na semana que vem, depois do feriado, porque ele tem pressa para fazer uma análise, uma votação sobre uma indicação do ministro Benedito Gonçalves, do Superior Tribunal de Justiça para a corregedoria do CNJ. Então ele tá ligando pros senadores para garantir que tenha quórum na semana que vem e ao mesmo tempo que ele tá fazendo esse movimento, pedindo esse esforço concentrado, do outro lado ele tá ignorando a PEC do fim da jornada 6 para um. Então não teve nenhum andamento. Aí qual que é a birra dos governistas? Os

governistas estão dizendo o seguinte: "Olha, o líder da oposição, Rogério Marinho, ele veio aqui, ele apresentou uma PEC que também trata da jornada, tem aquela questão das horas trabalhadas, a oposição tá indo para esse lado sobre essa discussão lá no Senado Federal, mas ao mesmo tempo Rogério Marinho, Davi Columbri foi lá, pegou a PEC e despachou para CCJ. E a PEC que o governo defende, ela tá ali aguardando o despacho no sistema do Senado Federal. Então, é um pouco essa birra que tem ficado de que os tratamentos estão sendo diferentes, irrita um pouco o governo, mas o governo já vem trabalhando com diferentes cenários também de tipo, ó, a gente ainda acha que ele vai dar andamento porque ele não tem o que fazer, ele não vai pagar o ônus sozinho de emperrar o andamento dessa proposta, porque ninguém tá querendo emperrar >> muito popular, né, o assunto >> perto de ano eleitoral, mas ao mesmo tempo, se por acaso essa proposta subir no telhado, Aí prepara o discurso porque lembra do mote do congresso inimigo do povo que foi levantado no ano passado. O Gumota, por exemplo, sofreu bastante com isso. Dessa vez é Davi Al Columbri.

Então não é Congresso, talvez Senado inimigo do povo. Os governistas vão vão acionar isso. E aí eles avaliam que de qualquer forma dá para trabalhar o discurso avançando ou não com a PEC de ganha ganha político eleitoral pra campanha do presidente Lula. >> Isabel Mega, hein? explicando pra gente toda essa andança, Senado Federal, como é que fica o assunto da escala 61 dentro do Congresso na casinha onde o chefe é da Viol Columbri. Muito obrigada, Isabel

Mega, quanto assunto, hein, minha gente? 11:29 desta quarta-feira, dia 3 de junho. Para muita gente, hoje é sexta-feira, porque tem o feriado, galera vai viajar e encher as estradas. Mas calma que por enquanto tem muito jornal aqui pra gente te contar ao vivo. E agora é hora da gente falar de esportes com Diário Nascimento.

[música]

>> 11:40 intervalo na volta a gente repercute mais da questão tarifária e das falas do presidente da República. Pois é, disse que não vai aceitar esse tratamento dos Estados Unidos e que vai escrever uma carta nova para Donald Trump. Tem mais questões do noticiário internacional e novidades no cinema, hein? A gente volta já. [música]

Dia 3 de junho de 2026, vamos a alguns dos principais destaques desta quarta-feira. O presidente Lula disse há pouco que vai mandar uma nova carta [música] para Donald Trump. que o país não será viralata e que se for preciso vai procurar novos [música] parceiros. Depois de propor tarifas de 25% sobre as importações, agora o Brasil e outros 59 países podem ser taxados pelo que chamam de trabalho forçado. E essa taxação pode chegar a 12,5%.

Apuração de Isabel Mega, o chanceler Mauro Vieira, [música] conversou com o chefe de assuntos comerciais da Casa Branca e ouviu que existe disposição para dialogar [música] sobre tarifas. A Anvisa comunicou o recolhimento de um lote de água cristal após [música] identificar uma bactéria. No total são mais de 370.000 garrafas. Falando sobre o aborto, o Senado derrubou a resolução do Conselho Nacional [música] dos Direitos da Criança e do Adolescente sobre o acesso ao procedimento legal em caso de violência sexual, em caso de estupucro.

O texto ainda precisa do aval de Davi ao Columbre. O estado de São Paulo confirmou a sexta morte [música] por febre amarela neste ano a vítima, um homem de 54 anos que não tinha histórico de vacinação. E ainda falando sobre Brasil e Estados Unidos, em meio às negociações entre nós e os norte-americanos para evitar o novo tarifaço, o Brasil deve mudar a orientação diplomática, veja só, e retirar o veto imposto a um acordo global sobre comércio eletrônico no âmbito da Organização Mundial do Comércio, que interessa diretamente a gestão de Donald Trump. Quem é que ficou sabendo disso? matéria que já tá no site da CNN Brasil, Daniel Hitner, é ele nosso diretor de jornalismo em Brasília.

Qual é a ideia do governo? É fazer com este movimento um gesto que demonstre claramente aos americanos o interesse em alcançar um entendimento mais amplo entre os dois países e livrar-se dessa ameaça de aplicação de tarifas de 25% pela Casa Branca. Portanto, manchete que já está no ar em nosso site Brasil acena, os Estados Unidos e deve retirar um veto a acordo global sobre e-commerce, matéria em nosso site que eu deixo aqui a sugestão para vocês. O assunto agora são as novas regras para as BigTechs, para as plataformas digitais, que passam a ter mais responsabilidade pelos conteúdos postados pelos usuários. Pois bem, em entrevista hoje ao Novo Dia, a deputada federal Adriana Ventura disse que o debate legislativo das bigtecs virou um flaflu cheio de polarização. Vamos ouvir

um trecho. >> Qualidade do debate legislativo caiu, né? O rito legislativo está muito comprometido. Então, um debate que deveria acontecer de uma maneira sem muita inflamação, mas uma maneira ponderada, equilibrada, com fatos, com dados, virou, infelizmente, um flaflu de um lado e do outro, né? Não é o executivo que tem que definir o que seria definido por lei. É o legislativo.

Não é o Supremo Tribunal Federal que tem que legislar algo que o Congresso não legislou porque não está maduro para legislar, porque não há clima para legislar. Estes decretos extrapolam poderes da NPD, dando poder de fiscalizar, notificar, coisa que antes estava restrito a liberdade individual e também eh questões de proteção infantil pelo ECA digital, como também eh tem lacunas ali paraa GU começar a virar a Procuradoria da Verdade. A gente não pode dar o poder para o estado, qualquer que seja o estado, hoje, esquerda, amanhã, direita, pouco importa, de invadir e decidir o que que é verdade ou não. >> Tá aí mais uma opinião em cima desse assunto que é tão urgente, né? Enquanto você tem jovens, adolescentes adoecendo mentalmente, tirando a própria vida, imagens de nudez sendo compartilhadas na internet, tanta gente dizendo coisas tão eh pesadas, né, como se fosse terra de ninguém. Bem importante esse debate para

entender de quem é a responsabilidade e o que a gente enquanto sociedade vai fazer firmemente para combater tudo isso. 11:49, o sexto filme de todo mundo. Nossa, sexto filme não é possível. O pessoal gosta desse filme, hein? Todo mundo em pânico. Chega hoje aos cinemas em

sessões de pré-estreia em várias salas pelo Brasil. É o primeiro lançamento da franquia em 10 anos. Estamos ficando velho mesmo. [risadas] >> Marina Toledo, nossa editora de entretenimento, aqui vai nos contar mais sobre isso. Bem-vinda, Marina.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia a você e a todos que nos assistem. 10 anos desde o último lançamento, mas faz 20 anos que o primeiro Todo Mundo em Pânico lançou. E esse novo sexto filme é mais especial, Elisa, porque ele traz o elenco original de volta, algo que não acontecia desde 2001, desde o segundo filme. Essa franquia é um sucesso nos cinemas. E

como é que ela funciona? Ela faz, é uma comédia que faz paródia de filmes de terror. A gente tem uma tela que vai mostrar algum desses filmes, né, que vão ser parodiados em Todo Mundo em Pânico seis. Hum. >> E esse ato de 10 anos deu bastante conteúdo para eles trabalharem, né?

Então, algum dos filmes que vão aparecer em Todo Mundo em Pânico, né, como referência e paródia, é a substância da Dem Mur do ano passado, o líder de indicações do Oscar desse ano, Pecadores, um clássico do cinema Halloween que também voltou aos cinemas em 2018, Long Legs, que foi um filme do Nicholas Cage que fez muito sucesso, Corra, que para mim é um dos melhores filmes de terror do século, é muito bom, é de 2017. E esses são só alguns dos filmes que vão aparecer. >> E a hora do mal ali que é desse que é desse Ócar, não é? Que as crianças saem correndo ali com os braços. Exatamente.

Em Madgen levou a melhor atriz coaduvante com esse filme. E Elisa, eu conversei com o elenco e eles trouxeram na conversa muito essa questão da nostalgia. A gente vê muito filme voltando, né? Muita franquia voltando, Top Gun, Diabo, Veste Prada, a gente já falou aqui várias vezes e eles falaram um pouquinho da importância disso para o cinemas. Vamos ver esse trecho.

>> Vamos, vamos assistir.

And the movie Michael people good dancing top gun. You felt like the hero story and you was in the the cockpit with Maveric. And for scary movie, this is bringing laughter back. This is a much needed smile and the medicine that we all need to go forth and have a great summer. I think it says something that about comedies that people did watch and do watch over and over or at least like more than once. I think

that feeling

>> Que coisa incrível do primeiro filme ela, né? Exatamente. Essa Ana Ferris, Marlon Ways e o Shan Wayans que foram os criadores da franquia. Então eles retornam agora no controle criativo e estrelando o filme também que eles deixaram ali a franquia a partir do terceiro filme e agora estão de volta. >> Tá aí estreia para vocês no cinema.

Portanto, Marina Toledo, obrigada por ter vindo aqui contar tudo isso pra gente. Pessoal, vamos com o Luciana Tadeu, rapidíssimo para te contar que a crise na Bolívia se agrava. O ministro da defesa renunciou após um mês de protestos contra o governo. Líderes sindicais se e manifestantes exigem que o presidente Rodrigo Paz deixe o cargo. É este o cenário na no país, na Bolívia.

Luciana Tadeu aqui em conversa com a gente. Oi, Luciana. >> Oi, Elisa. Bom dia novamente, Elisa. Já são 34 dias de protestos contra o governo de Rodrigo Pais, contra as medidas de austeridade do governo e com pedidos de renúncia ao presidente. E

agora o que a gente vê é a maior demissão em alto escalão do governo desde o início dessa crise. A renúncia do ministro da defesa da Bolívia, Marcelo Salinas, foi confirmada por duas fontes. A agência Reuters e a imprensa local da Bolívia também está noticiando a renúncia da ministra da educação, Beatriz Garcia, que renunciou nesta terça-feira à noite em meio a esses protestos. É importante ressaltar que após todas essas horas, né, da imprensa local divulgando a renúncia do ministro da defesa, ainda não há uma mensagem pública por parte do governo confirmando essas renúncias, apesar de, no começo de maio o presidente Rodrigo Pais ter anunciado uma reforma do seu gabinete justamente em resposta a esses protestos, dizendo que seus ministros precisam eh abrir o canal de diálogo com a população e também que a população precisa se informar e dialogar com o governo para chegar a uma harmonia social para acabar com esses protestos. Protestos que estão isolando a capital la paz, de fato, gerando um grave desabastecimento, inclusive de comida. O

governo teve que fazer distribuição de alimentos porque frango, por exemplo, começou a faltar devido a esses bloqueios que impedem a passagem de transporte de de carga, agravam a escassez de combustível também. De fato, diversos países da região tiveram que mandar ajuda humanitária para tentar aliviar a situação em Lapaz, os transtornos gerados por esses bloqueios, né, de rodovias que estão sendo eh cortadas por manifestantes que estão pedindo então a renúncia do presidente Rodrigo Pais. E entre esses países que enviaram ajuda está o Brasil, que enviou não só toneladas de alimentos, como emprestou um avião para fazer esse transporte. de insumos entre La Paz e Santa Cruz para tentar contornar esses bloqueios à estrada. Elisa, >> muito obrigada. Luciana Tadeu ao vivo

com a gente, trazendo aqui a situação da Bolívia. Anteriormente conversou com a gente também sobre Colômbia, assim como a gente também já falou sobre Irã, Estados Unidos, Israel, Líbano, tanta coisa acontecendo, sem contar o tarifaço. Tudo isso você acompanha na sequência, tá [música] bom? Agora você fica com CN no mercado com a Débora Oliveira. Depois bastidores CNN. Pense

bem, pense CNN. Amanhã a gente tá aqui. Tô aqui. Tá bom. Às 9 da manhã te esperando. Até lá.

[música]

>> [música]

[música]