---
video_title: "TRE-RJ cobra partidos para não registrarem candidatos ligados ao crime | AGORA CNN"
video_id: ZlU7IXEwtwo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZlU7IXEwtwo
video_date: 2026-07-11T15:41:02+00:00
video_description: |
  O TRE-RJ (Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro) cobrou, nesta sexta-feira (10), que os partidos políticos façam uma análise criteriosa dos candidatos e evitem lançar nomes com suspeitas de ligação com o crime organizado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hora da gente falar sobre eleições.

O Tribunal Regional Eleitoral TRE do Rio de Janeiro, quer que os partidos políticos façam uma análise criteriosa dos candidatos e evitem lançar nomes com suspeito de ligação com o crime. A reportagem, inclusive, tá em destaque no site da CNN Brasil. A cobrança foi feita durante uma reunião, nessa sexta-feira entre o presidente do TRE do Rio, desembargador Cláudio de Melo Tavares, com representantes de 16 partidos. O desembargador disse ainda que o tribunal vai analisar com rigor todos os pedidos de registros de candidaturas, especialmente [música] aqueles que possam ter uma ligação com o tráfico de drogas ou com milícias. Três parlamentares do Rio de Janeiro são suspeitos de envolvimento com organizações criminosas e foram presos em operações da Polícia Federal. São

eles o ex-deputado estadual TH Joias, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o deputado estadual Thiago Rangel. O deputado estadual Valseasa foi alvo de busca e apreensão e os pedidos de registro de candidatura devem ser apresentados à justiça eleitoral até o dia 15 de agosto. E o Partido Liberal, PL tem como uma das suas prioridades lançar a candidatura da ex-preira dama Michele Bolsonaro pro Senado. Mas ela que deixou inclusive a presidência do PL Mulher alguns dias não deu sinais de que isso vai ser de fato concretizado no momento. Michele Bolsonaro mantém o foco no movimento que batizou de imparáveis, uma apuração da Débora Bergamasco que explica pra gente que movimento seria esse. Débora, seja

muito bem-vinda novamente. >> Obrigada, Irajá. Pois é, no fim dessa semana ela anunciou nas suas redes sociais que tava eh lançando o movimento Os Imparáveis, que seria eh um movimento ali político, né, dentro da direita para ir contra o pragmatismo político. Por exemplo, não vamos eh o caso que aconteceu no Ceará, né? Não vamos apoiar um candidato X só porque ele já foi contra os nossos princípios, já falou mal da gente, como é o caso do Ciro Gomes, mas por conta de uma aliança regional ali para tirar o PT do Ceará, então vamos nos juntar. Não, a ideia é

que assim nada possa abalar as as ideias, os ideais, né, do que prega esse grupo. Só que eh ela tá dizendo que não é uma coisa paralela ao PL Mulher, que ela deixou, né, a presidência do PL Mulher, mas é sim, é uma dissidência dentro do PL. Isso é muito claro e a avaliação dentro do partido é que sim, os imparáveis, esse movimento que ela eh lidera, né, ela promove, ela lidera, é sim uma dissidência dentro da própria direita, dentro do próprio PL. Agora, sobre a candidatura dela, esse exemplo dos imparáveis, desse grupo que ela lança, dessa dissidência que ela lança, é lida como uma prova de que se Michele Bolsonaro for eleita senadora, esquece, não é o PL que vai orientar, não é líder do PL no Senado que vai orientar como a Michele vai votar. Ela será imparável, como diz o grupo dela, ela será incontrolável. Já havia essa avaliação

sobre a atuação de Michele Bolsonaro à frente do PL Mulher. Ela queria autonomia, ela queria participar das decisões e a avaliação é que se ela tiver o mandato de senadora aqui pelo Distrito Federal, ela vai fazer vai fazer eh vai conduzir as votações dela única e exclusivamente de acordo com os interesses ou as estratégias ou as ideologias próprias dela. Aí você fala assim, né? Você pode se questionar: "Uh, mas não é todo parlamentar não faz isso". Não, na verdade você tem, por exemplo, o líder do partido que em determinados assuntos orienta a votação, orienta o voto. Olha, todos que forem da

nossa bancada, do PL, tem que votar nessa matéria desse jeito. Quem não votar pode até eh sofrer algum tipo de sanção ou até, na pior das hipóteses, expulsão do partido. Não que o PL vá querer e eventualmente com uma Michele senadora, não que vá querer colocar faca no pescoço e ameaçar eh expulsado do partido, até porque ela é um quadro importante. Mas é isso, eles já estão dando assim, já estão precificando que se ela for senadora, ela será imparável, ela será ingovernável, como já mostrou que foi durante a presidência do PL Mulher. Isso significa então que o P não quer ela como senadora quer, até porque se ela decidir não ser candidata ao Senado agora, ela quem vai ficar no lugar dela é o Exalci Lucas, que vai eh tentar, né, eh reivindicar essa vaga.

que a vaga vai ficar para ele e aí ele vai tentar se eleger. Não é uma candidatura tão forte quanto a dela, mas nas pesquisas internas eles avaliam que sim, que daria para aqui no Distrito Federal à direita o PL ter duas vagas. Então uma de Biaquisses como senador, aliada de primeira hora de Bolsonaro, de todo mundo e exauc Lucas na segunda vaga. Agora a grande questão em relação a Michele, sair ou não sair, disputar ou não disputar o Senado, é o seguinte. Vamos imaginar que Flávio Bolsonaro vença a eleição presidencial.

Se a Michele não sair agora como como senador e não se eleger senadora, se Flávio for presidente pelos próximos 4 anos, daqui a 4 anos ela não pode, ela é impedida pela legislação eleitoral de se candidatar, porque na linha direto em até 2 graus, você não pode se candidatar. Então isso seria um iato de ao menos 4 anos nas pretensões políticas de e aí se for de mandato de Michele Bolsonaro Irajá. Pois é, né, Dbur? Aí, essa discussão e essa articulação que levanta exatamente algum debate que é bastante interessante sobre fidelidade ou infidelidade partidária e traz inclusive aquela questão, né, de quem seria o mandato, né, do parlamentar ou do partido. Muito obrigado, Débora. A

gente volta a conversar ainda ao longo desse plantão.