---
video_title: "Clima extremo deixa 18 mortos na França em meio à onda de calor | CNN PRIME TIME"
video_id: Kkz3P6TGo7s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kkz3P6TGo7s
video_date: 2026-06-23T01:41:17+00:00
video_description: |
  Em meio à onda de calor que atinge a Europa, a França registrou 18 mortes devido ao calor extremo. Em Bordeaux, o termômetro chegou perto dos 42ºC e bateu o recorde do último ano. O analista de Clima e Meio Ambiente da CNN, Pedro Côrtes, comentou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
18 pessoas morreram na França, incluindo duas crianças em meio à onda de calor que atinge a Europa. Em Bordô, famosa região vinícola do oeste da França, a temperatura chegou perto dos 42º e bateu recorde que havia sido registrado no ano passado. Três idosos morreram com problemas de saúde causados pelas altas temperaturas. Duas crianças deixadas dentro de um carro foram encontradas inconscientes e os socorristas não conseguiram reanimá-las. Também foram registrados 13 afogamentos.

Esse tipo de morte tem aumentado no país durante as ondas de calor com os banistas tentando se refrescar. As altas temperaturas também atingem o Reino Unido, a Espanha e a Itália. O calor extremo se tornou um problema em todo o mundo. Uma pesquisa divulgada hoje na revista científica Nature Climate Change mostra que o nosso planeta tem 1 bilhão de pessoas a mais expostas a temperaturas extremas se a gente compara com a década de 1970 e a América Latina é uma das regiões mais afetadas. A repórter Taiana Narcisa tem as informações dessa pesquisa pra gente.

Taiana, boa noite. >> Olá, Márcio. Ótima noite a você, a todo mundo que nos acompanha. Esse estudo reforça um alerta que cientistas já vem dizendo ao longo dos últimos anos. O calor extremo deixou de ser algo incomum, está cada vez mais presente em diversas regiões do planeta, como é o caso aqui do Brasil. a gente tem visto

ao longo dos últimos anos, uma seca extrema, principalmente aqui na região da Amazônia. Temos aí incêndios que estão mais constantes devido a esse calor e também impactos tanto na produção de alimentos quanto o transporte fluvial, principalmente aqui na região norte e também na geração de energia. Enquanto o sul ele tá vivendo essa onda de frio. Aqui na região norte a gente tem essa tendência ainda maior pro calor e que é mais frequente ao longo do decorrer do ano. E essa é uma situação aí que vem sendo sentida por bilhões de pessoas. O levantamento

global, ele mostrou que passou de 16 para 22% o número de pessoas que são impactadas por esse extremo calor. Se comparado com a década de 70 até os dias de agora, os pesquisadores apontam uma intensificação da chamada multidimensional, que é quando o calor ele tá mais aí presente, apertando tanto no dia quanto na noite e nessas duas pontas ao mesmo tempo. Isso significa que o calor ele vem impactando ainda mais o nossa rotina, seja ela no quesito do dia a dia, realmente no quesito da saúde, principalmente a pessoas idosas, pessoas com comorbidades e também crianças. O fenômeno também caracterizado do eunino que tem a previsão de chegar agora este ano por aqui no Brasil também pode impactar com esse extremo calor. Esse que é um fenômeno que atinge as águas do Oceano Pacífico Equatorial e tem como as principais aí características esses efeitos, o aumento realmente dessas temperaturas em diversas regiões do planeta. Em 2024 e 2023, a gente teve aí

no Rio de Janeiro uma extrema, um extremo calor, realmente. E aqui na Amazônia não foi diferente com esse extremo seca que impactou, principalmente comunidades indígenas, riberías e quilombolas. Essa pesquisa mostra justamente isso, que essa tendência vem aumentando ao longo dos últimos anos e é claro pra gente entender como é que tá esse panorama realmente do nosso planeta. Volto com você. >> É isso. São diferentes impactos,

dependendo da região, mas todos relacionados ao calor. Muito obrigado, Taiana. CISA. Aqui no estúdio você já vê na nossa tela o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil. Professor, boa noite. Essa

pesquisa divulgada hoje pelo calor, mais gente sentindo calor em temperaturas extremas agora do que na década de 70. Quais são os dados que mais chamam atenção? >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Realmente os resultados são impressionantes. Nós temos uma das

imagens desse estudo disponível aqui para entender melhor o que se passa. Aqui nós temos os dias em cada década, desde os anos 70, que apresentaram temperaturas eh acima de 38º. E nós temos aqui que boa parte do mundo apresenta essas manchas vermelhas, eh, mais claras ou mais intensas, mostrando que muitos deles, né, muito, muitas dessas áreas apresentaram de 50, de 40 a 50 dias e em cada década com essas temperaturas extremas. E o gráfico aqui embaixo na tela, ele vai mostrando a evolução, o número de dias com temperaturas muito elevadas. Ele vai crescendo aqui desde 1950 até 2024, quando o estudo foi encerrado.

A >> em 1950 não passava de 14 dias. Em 2020 chegamos a 18 dias e em 2024 já passamos de 18, chegando perto dos 20. Além do número de dias, nós temos a extensão geográfica também que vem se ampliando com esses extremos de temperatura. É importante considerar que o esse estudo ele [limpando a garganta] utilizou parâmetros que hoje a FIFA tá utilizando para gerenciar o clima nos estádios de futebol, porque ele leva em consideração não só a temperatura, falei 38º, mas também a umidade do do ar. Quanto mais úmido, maior a dificuldade do eh suor evaporar e aí tem o desconforto gerado por essa situação.

>> Desconforto é apelido. Pra gente tentar entender o impacto das altas temperaturas sobre o corpo humano e quais os riscos de viver num planeta que aquece rapidamente a correspondente da CNN, Laura Pedison, ela participou de um experimento numa câmara de calor.

Everything is going on with my body made that hard. We're here at the University of Southwes in the UK and behind me here is an environmental chamber where scientists can control the temperature and so they're going to crack the temperatures up to about 40° Celus 104° [música] Fahrenheit. And the whole point of this exercise is to see what impact extreme heat has on my [música] body. This on my head is measuring brain blood flow. Here is measuring skin temperature on my leg. They're going to be looking

at cognitive functions like how is my decision making affected by the heat. We need to understand what it's going to be like living in a much hotter world. Ok Laura, so you're [música] fuled, you're ready for action, ready for lif. It's 40° now. 20% humidity and I can really feel it starting to sweat. My

face is getting very hot. My skin temperature has gone up by a couple of degrees. A really really good job here. It's 40° Celus but it's 85% humidity and the difference is intense. It's like a saer in ear. This is really really

tough. My hands feel a bit shaky. Everything feels tiring. Even breathing feels weird. Stop. Great job.

Mission accomplished so it's not easy. Now you've got a marketly depressed [música] increase in exercising this blood flow to the brain. It's gone from 600 m per minute to 400. That's really significant, which is huge. You're not getting enough fuel into the brain.

You're not burning enough fuel to be able to make the right decisions. You would make potentially wrong decisions, rash decisions, and [música] a much larger increase in pressure during exercise. So, your heart is working a lot lot harder, probably about 30% harder just because of that increase in temperature and [música] humidity. Ol patients, you know, this is a big deal for them. Um, and they wouldn't be able to do [música] the simplest tasks, even stand up to get out of a chair. From a

cardiovascal perspective, that would just be [música] too demanding.

[música]

>> A gente fala muito dos efeitos na economia. O clima vai mudar, as plantações vão morrer, as geleiras vão derreter, mas a gente não vai sobreviver. O impacto é muito forte no corpo da gente de um calor tão intenso aende. >> Veja, Márcio, ela é jovem, então os efeitos foram acentuados, mas imagina esses efeitos em crianças pequenas ou em idosos. Esses efeitos são potencializados. Quer dizer, isso traz

um prejuízo muito grande para as pessoas e também, voltando paraa parte de economia, leva a uma queda de produtividade eh operacional, intelectual nesses ambientes extremos. >> Entendi. >> E não tem o que fazer, né, professor? Quer dizer, a a a o o planeta tá aquecendo mais rápido do que a capacidade de adaptação do corpo humano. Mas algumas prefeituras, por exemplo, t feito e há uma iniciativa e na cidade de Santos, aqui no litoral de São Paulo, de criar espaços de eh, vamos dizer assim, de refrigeração para que as pessoas ao longo do dia possam ir até lá para eh ter uma uma sensação melhor em relação à temperatura. São espaços

refrigerados e isso ajuda a amenizar um pouco. E os serviços de saúde de várias cidades t ficado atentos às ondas de calor, exatamente para fornecer um pronto atendimento, especialmente às crianças e aos idosos. Yeah.