---
video_title: "CNN NOVO DIA - 29/06/2026"
video_id: wtqThH0xtsA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtqThH0xtsA
video_date: 2026-06-29T12:05:44+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6:1 minutinho, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação [música] ao vivo aqui da CNN Brasil. Uma ótima segunda-feira para você hoje, 29 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas [música] próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje, com o destaque para o que está acontecendo [música] na Venezuela. Por lá continuam as buscas por desaparecidos. Após os terremotos [música] que atingiram o país, mais de 100 pessoas morreram. O nosso editor de

internacional, Diego Pavão, atualiza a situação pra gente. Bom dia, Diego. >> Bom dia. Bom dia para quem acompanha o novo dia em casa. Mais de 3.000 pessoas

feridas nesse momento. Muitas lotando o sistema de saúde já muito sobrecarregado da Venezuela. Além disso, a ONU contabiliza cerca de 50.000 1000 pessoas desaparecidas e o UNICEF fala em 680.000 crianças precisando de assistência monitária nesse momento. Infelizmente,

Carol, nos escombros, a situação é cada vez mais dramática, cada vez menos provável de se encontrar sobreviventes por lá. >> Um cenário caótico que o Diego Pavon descreve pra gente em instantes. [música] Até já, Diego. Também tem informação aqui do Brasil. No Rio de Janeiro, a semana começa com greve de ônibus. A paralisação começou à

meia-noite. A justiça determinou a circulação de pelo menos 50% da frota na capital fluminense. Motoristas pedem piso salarial de R$ 4.000 [música] e reajuste de 17% para todos os trabalhadores, entre outros pedidos. A gente, claro, [música] vai acompanhar a situação lá no Rio de Janeiro e atualizar como está esse começo de semana na capital fluminense quando falamos de transporte público. E a

região sul começa semana com temporais no Rio Grande do Sul. A chuva intensa [música] já provocou transtornos no fim de semana. Gabriela Garcia é quem vai contar pra gente. Oi, Gabi, bom dia. >> Oi, Carol. [música] Bom dia para você e

para todos. Olha, inclusive em razão da chuva, alguns municípios tiveram aulas suspensas [música] nesta segunda-feira. Em algumas cidades, principalmente do interior do estado, choveu [música] mais de 100 mm ao longo do domingo e por isso, claro, [música] vários transtornos foram registrados. Aqui em Porto Alegre a gente também teve um domingo bastante [música] chuvoso nesse momento tempo firme e daqui a pouco a gente traz os detalhes de tudo que aconteceu dos municípios mais afetados [música] e também da previsão do tempo pros próximos dias. >> Combinado, Gabi. Até já. Também tem

[música] destaque de São Paulo. A polícia procura pelo suspeito de atirar contra um tenente da rota. [música] Dois homens que teriam participado do crime já estão presos. É o Bruno Teixeira [música] quem vai trazer informações aqui pra gente. Bom dia, Bruno.

>> Olá, Carol. Bom dia para você, a todos que nos acompanham. [música] Segundo a polícia, esses três homens que participaram do crime de 52, 40 e 24 anos teriam dado apoio logístico e de transporte no dia do atentado. Um deles confessou participação. Os dois mais velhos [música] estão presos e o mais novo foi liberado.

A gente vai falar sobre as investigações, sobre as imagens que a polícia analisa e como está o estado de saúde do tenente da Rota que foi baleado nesse atentado aqui na grande São Paulo. >> Combinado, Bruno, até já. E em Brasília, o ministro Alexandre de Moraes deve se reunir com a defesa de Jair Bolsonaro antes da decisão sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-presidente. É assunto que a Duda Cambraia acompanha. Bom dia, Duda.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que acompanham CNN Novo Dia. Pois é, Carol, a expectativa é que os advogados do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro apresentem ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, [música] laudos médicos que justifiquem a permanência do ex-presidente em prisão domiciliar. E aí sim, Carol, só depois dessa reunião de terça-feira é que Moraes deve decidir se o ex-presidente Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar. Carol, pouco conversamos mais com a Duda, também tem informação com o nosso analista Tel Curi. [música] Hoje o presidente Lula

deve se reunir com a líder do governo no Senado, Teresa Cleitão. A senadora assumiu a função depois da saída de Jaques Wagner por suspeita de ligação com o [música] caso Master. Bom dia, Té. >> Bom dia, Carol. Ótimo início de semana para quem tá com a gente. Expectativa

para esse encontro do presidente Lula com a nova líder do [música] governo no Senado Federal. para além disso, expectativa paraa estratégia que será traçada para uma reaproximação, uma melhor interlocução com o presidente do Senado, com [música] o objetivo de o governo destravar assuntos importantes que tramitam por lá, como por exemplo, PEC da [música] escala 61 e PEC da segurança pública de olho nas eleições de outubro. >> Vamos falar mais sobre esse assunto em instantes. Até já, Té. Também destaque paraa guerra no Oriente Médio. Estados

Unidos e Irã suspendem [música] os ataques. Representantes dos dois países devem se reunir em Dorra amanhã para novas [música] discussões. A tensão voltou a crescer nesse fim de semana depois [música] de acusar Washington de violar ou cessar fogo. A Guarda Revolucionária do Irã [música] atacou instalações americanas no Quit e no Barém. Vamos trazer todos os detalhes e as atualizações [música] dessa edição do Novo Dia. E claro, vamos falar de

Copa do Mundo, afinal hoje tem seleção brasileira em campo. Jairo, Nascimento, bom dia. >> Eu Carol, bom dia para você, você com a gente. Hoje o Brasil estreia no mata-mata. A nossa seleção encara o Japão na busca por uma vaga nas oitavas de final do Mundial. Nós vamos contar

tudo sobre a seleção e os preparativos para esse jogo, viu? Tem mais, a África do Sul foi a primeira seleção eliminada da segunda fase. Daqui a pouco eu conto. >> Combinado. [música] Então, Jairo, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já

começamos com o que tá acontecendo lá na Venezuela, te trazendo as imagens desse cenário devastador no país. Continuam as buscas por desaparecidos as após os terremotos que atingiram o país na semana passada. O número de mortos já passa de 100. Diego Pavão, nosso editor de Internacional, já tá aqui ao meu lado para atualizar as últimas informações pra gente. Diego, trabalho agora incessante de buscas por possíveis sobreviventes sobre os escombros.

Sistema de saúde também na Venezuela sobrecarregado devido ao grande número de feridos. O que que você consegue trazer de informação pra gente? Mais uma vez, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia para quem acompanha o novo dia em casa. Boa semana

para todos. A gente tem agora o fechamento do que a gente chamava de janela de ouro para encontrar sobreviventes entre aqueles escombros, os escombros que a gente vê nas imagens e em várias partes da Venezuela, mas principalmente em Laguaira, que é de longe a área mais devastada por esse terremoto. A gente já tá no quinto dia de buscas por sobreviventes e agora, infelizmente, muitas equipes mudam o foco da missão. Uma missão que antes era para se encontrar sobreviventes, uma missão de resgate, agora vira essencialmente uma missão de recuperação de corpos. Mesmo assim, Carol, no fim de semana a gente mostrou aqui eh resgates dramáticos acontecendo em várias partes do país, mas principalmente em Laguaira, que é essa região mais devastada pelo terremoto. São pessoas que ficaram ali

tr dias sob escombros, que até desafiaram as chances de médicos, de equipes, é, de resgate mesmo, que acreditavam, claro, sempre acreditam em recuperação, eh, das vítimas, mas que desafiaram tempo mesmo e conseguiram ser resgatadas com vida. A gente mostrou ontem aqui na CNN, inclusive, um caso de pai e filho que passaram eh 4 dias soterrados. Eh, isso acontece muito porque em muitos casos as pessoas conseguem achar ali bolsões de ar ou acabam ficando em bolsões de ar e ali entre os escombros, locais em que elas conseguem ter ar mais livre circulando, muitas vezes conseguem ter acesso à água porque tem um cano rompido ali que pinga a água e conseguem se manter vivas mesmo sobre e sobre escombros em quatro dias quatro dias após esses terremotos. As imagens aéreas, Diego, são impressionantes. A gente consegue ter uma ideia da devastação na Venezuela a partir dessas imagens, eh, construções inteiras que vieram abaixo. Agora, esse

trabalho de tentativa de localização de sobreviventes e temos muitos feridos também. Um número que chama muito a atenção nesse momento, o que sobrecarrega o sistema de saúde venezuelano. Porque estamos falando aqui, Diego, de um país já também devastado economicamente, socialmente, agora tendo de lidar com essa tragédia. O que que também há nesse momento de questionamentos da população junto ao estado venezuelano? >> Pois é, Carol, a gente tem hoje várias pessoas, muitos venezuelanos, eh, reclamando, por exemplo, da falta de maquinário especializado para se retirar pessoas dos escombros. Isso tem sido

algo que tem realmente sido falado muito nas ruas, em Caracas, em Laguaira também. Falta esse maquinário especializado para esses resgates. E aí o que acontece é que a própria população vai lá e cava com as próprias mãos os escombros por causa tamanho desespero para saber de notícias de familiares desaparecidos ou presos mesmo eh sob escombros. Esse maquinário, pelo que a gente sabe, não chegou a todas as regiões afetadas, todas as regiões atingidas por esse terremoto. E é um maquinário muito específico, porque esses resgates de vítimas sobros, ele envolve um trabalho de quebrar o concreto de uma forma controlada, por existe o risco de, ao avançar naqueles escombros, se desestabilizar ainda mais uma estrutura desabada e aí acabar piorando a situação daquela vítima que tá soterrada. Então, nesse momento,

existe essa demanda da população. A gente teve no fim de semana também hoje a abertura de algumas vias mais importantes pro escoamento dessa ajuda eh que vem de fora, então para alimentos eh e suprimentos também que chegam de várias partes do mundo. E no fim de semana a gente teve a abertura de uma das pistas do aeroporto Simon Bolíver, que é o aeroporto que serve a capital Caracas, que tinha sido afetado pelo terremoto, tava fechado, mas agora uma das pistas conseguiu ser aberta e isso facilita muito a logística pra chegada de e de ajuda humanitária. E além disso, Carol, a gente tem nas ruas de Caracas uma realidade também muito dura, não só em relação à questão de escombros, de resgates, mas também daquelas pessoas, daquelas famílias que conseguiram se salvar do terremoto, conseguiram sair a tempo, claro, perderam suas casas, mas conseguiram sair vivas disso, mas agora tão desabrigadas. Então, tem muitas famílias até com crianças dormindo nas ruas de Caracas, eh, com barracas ali improvisadas, porque nesse momento é tão desabrigadas. Isso sem falar claro, do

sistema de saúde eh da Venezuela, que também já era muito sobrecarregado, precário, e a gente tem agora milhares de feridos, eh, sendo atendidos em vários hospitais, por isso até muitos hospitais de campanha sendo montados. A gente mostrou o fim de semana também eh um hospital de campanha montado em Laguaira, onde também os médicos reclamam da falta de insumos médicos, medicamentos para essas pessoas. >> É falta de suprimentos, falta de insumos. Daí a importância e a necessidade cada vez maior do envio de ajuda de países nesse momento. É o caso do Brasil. A missão brasileira na

Venezuela deve durar pelo menos 30 dias. E a gente tá falando de um grupo com bombeiros, profissionais da Defesa Civil. Eh, o governo federal já enviou quatro voos com insumos pra região. E aí temos, Diego, a Duda Cambraia lá em Brasília, que vai atualizar pra gente então o que temos nesse momento de contato entre o governo brasileiro e o governo venezuelano. Duda já em tela aqui com a gente, vai ficar conosco aí nos próximos dias, né, Duda? Seja

bem-vinda aqui ao CNN Novo Dia. O que temos de informações aí em Brasília? O que diz o governo federal, o Itamarati nesse momento? Pois é, Carol, como você bem disse, já foram enviados então quatro aeronaves da Força Aérea Brasileira ao território venezuelano. O primeiro avião chegou à Venezuela ainda na noite de sexta-feira e o último voo, o quarto voo chegou na Venezuela na noite deste domingo. Como

você disse, segundo o Corpo de Bombeiros do Estado de São Paulo, que participa dessa missão humanitária junto com o governo federal, os bombeiros enviados à Venezuela tm capacidade eh insumos suficientes para se autosustentar por pelo menos 30 dias. Carol, a Força Aérea Brasileira fez um levantamento da quantidade de insumos que já foram enviados à Venezuela. A gente separou essa postagem da FAB e segundo a Força Aérea Brasileira, o Brasil já enviou então 71 bombeiros, quatro especialistas da Defesa Civil Nacional, quatro técnicos da Anatel, seis cães de busca, um hospital de campanha, 48 efetivos da Marinha, além de 100 purificadores e mais de 110.000. 1000 medicamentos e insumos médicos. Segundo o governo

federal, Carol, esses insumos médicos enviados à Venezuela não atrapalham, por exemplo, o estoque do Sistema Único de Saúde, o SUS, aqui no Brasil nesta semana a expectativa de que o ministro da Defesa do Brasil, José Múcio, possa ir até a Venezuela. Isso porque na última agenda pública do presidente Lula, na sexta-feira em Santa Catarina, o presidente disse que mandaria que Múcio fosse à Venezuela para saber como a defesa brasileira pode ajudar neste momento o país vizinho. Carol, na quinta-feira o presidente Lula conversou com a presidente interina da Venezuela, Deus Rodrigues. E segundo fontes aqui do Palácio do Planalto, essas negociações de ajuda humanitária t acontecido diretamente entre os dois países. Vênu ela então demanda o que é preciso neste momento e o Brasil responde como pode ajudar o país vizinho? E aí, Carol, a

gente lembra que esses dois terremotos que vitimaram mais de 100 pessoas na última quarta-feira aconteceu há uma semana da cúpula do Mercosul. A cúpula do Mercosul acontece amanhã, terça-feira, no Paraguai, conta com a presença do presidente Lula. E antes desses dois terremotos, Carol, havia a expectativa de que Paraguai pudesse, por exemplo, convidar a Venezuela para participar da cúpula. Lembrando que o país está fora do bloco desde 2016, mas segundo fontes aqui da diplomacia brasileira, já não tem mais clima para discutir se a Venezuela vai ou não voltar para o Mercosul em meio a esse desastre natural que a gente vem acompanhando no país. Seria insensível, inclusive tocar nesse assunto na cúpula do Mercosulum. A gente lembra que eh

toda essa tragédia no território venezuelano acontece em meio atenções políticas também aqui na região da América do Sul. A gente lembra que em janeiro houve então a invasão dos Estados Unidos ao território venezuelano e também a prisão do ditador Nicolás Maduro. E também mais recentemente a gente viu novas eleições presidenciais em país vizinhos, elegendo líderes de direita e fontes aqui do Planalto afirmam que a partir desse momento o presidente Lula vai ter que mudar de estratégia para fazer a integração de todos esses países aqui da América do Sul, apostando mais em relações bilaterais para fazer a ponte entre os países da região. E aí, Carol, por exemplo, não tá descartado ainda a o uso de aviões brasileiros para levar insumos de outros países até a Venezuela. Carol, a gente, claro, segue acompanhando todas essa situação. Entre os mortos a gente

tem, por exemplo, dois brasileiros, um homem e uma mulher. E as fontes aqui da diplomacia brasileira deixam muito claro que essa ajuda aos brasileiros só é possível porque lá atrás o Brasil decidiu manter as relações diplomáticas com a Venezuela mesmo após a eleição do ditador Nicolás Maduro. Inclusive, nesse transporte de insumos, a Fábia aproveitou a volta de um dos aviões para repatriar 13 brasileiros que pediram ajuda à embaixada do Brasil na Venezuela, para retornar ao território brasileiro. Carol, obrigada Duda que tá acompanhando então esse trabalho agora do governo federal do Itamarati nesse auxílio à Venezuela. Já quatro voos que chegaram ao território venezuelano levando essa ajuda, levando insumos.

Qual que é o balanço que a gente tem, Diego, de ajuda internacional à Venezuela nesse momento? Em especial, qual tem sido o apoio dos Estados Unidos aos venezuelanos? Pois é, a gente tem nesse momento mais ou menos 1600 socorristas que foram eh que vieram de fora para ajudar nesses resgates da Venezuela. Eh, muitos deles fazem parte de equipes especializadas em buscas após terremotos. A gente teve no fim de semana também muita atuação de equipes que vieram da Espanha como forma de ajuda também para essas operações que ajudaram a salvar dezenas de pessoas que ficaram presas sob escombros. Isso

aconteceu muito nos últimos dias, porque é isso, a gente ainda tava ali naquela janela onde tinha mais probabilidade de se encontrar pessoas com vida. Os Estados Unidos, Carol, no geral, eh tem sido um dos países que mais tem ajudado nesses esforços. A gente teve também nos últimos dias muita atuação de equipes que vieram da Virgínia, estado americano da Virgínia, e que também são especializada, especializadas em resgates desse tipo. Ou seja, os Estados Unidos, além de ter de estarem ajudando, é, com equipes também enviando milhões e milhões de dólares em ajuda, a gente também tem a atuação da União Europeia, eh, nesse cenário, separando ali 5 milhões de euros de ajuda humanitária para as vítimas, para as comunidades mais afetadas por esse terremoto. Dezenas de países no total e ajudando essa ajudando nessas operações de busca, mas também enviando suprimentos e ajuda pr as pessoas afetadas. Carol,

>> Diego Pavão, daqui a pouquinho conversamos mais sobre a situação na Venezuela e também com outros destaques internacionais. >> Obrigado, Carol. >> Seguimos nesse assunto agora acompanhando a situação em loco, o que tá acontecendo lá na Venezuela.

Vamosamos com Diego. A ajuda internacional tenta dar apoio aos resgates dos soterrados. A nossa repórter na Venezuela, Daniela Zambrano, mostra a situação nos centros de apoio do país. Encontramos no centro de apoio da praia. Cá as pessoas vem à procura de roupa, de kits higiénicos, de medicinas, de atenção médica. O panorama é desolador.

Pessoas que perderam todo, perderam as suas famílias, mas estão à procura de seres para apoiar a outras pessoas. A solidaridade nestes momentos tan difíceis ha sido incrível. rescatistas de Francia, Estados Unidos, México, Bolivia, Colombia e a esperança de que han localizado pessoas ainda com vida 4 dias depois deste desastre podem olhar na sua ecra. Tudo está devastado, todos os prédios totalmente colapsados, mas só escombros ainda há pessoas com vida. A outro parte da tragédia é as pessoas que solicitam apoio para resgatar os corpos de suas famílias. Eles querem

enterrar as suas mortos, mas não têm muita ajuda para recuperá-los. Essa foi a Daniela Zambrano acompanhando esse trabalho lá na Venezuela. Não tem como não nos emocionarmos diante dos relatos. A própria Daniela aí conversando conosco, extremamente emocionada. É claro que a gente vai seguir nessa cobertura e te trazemos mais informações em instantes. Mas agora

a gente muda de assunto. Vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Já o Nascimento com essa missão de trazer aqui um respiro pra gente. Vamos falar de futebol, né? Tá chegando a hora. Hoje, 2 horas da tarde, Brasil vai entrar em campo contra o Japão e aquele jogo decisivo, já é fase mata-mata do Mundial. >> Daqui pra frente vamos lembrar, né? Se

ficar no empate, o jogo vai paraa prorrogação. Da prorrogação vai para pênaltis. Quem perder tá eliminado. Simples assim. Jogo que vale classificação. A seleção brasileira eh

vai encarar uma boa preparação, uma boa partida, né? Fez uma boa preparação para isso. Está lá em Houston, no estado do Texas. E direto de lá, a Ludmila Candal vai trazer as informações pra gente sobre o último treino do Brasil. Veja lá.

>> Os termômetros marcavam 35º aqui em Houston, no Texas. quando a seleção brasileira treinou pela primeira vez fora do CT Colúmbia Park nesse domingo. A atividade já no palco da partida contra o Japão confirma a informação antecipada pela CNN Brasil na última quinta-feira. Para essa partida, o técnico Carlo Anchelote pode protagonizar um feito inédito no comando da seleção. A tendência é que o treinador repita a escalação que venceu a Escócia por 3 a 0 na última quarta-feira. Isso porque a única

ausência confirmada é a do atacante Rafinha. O jogador do Barcelona segue em recuperação de uma lesão na coxa direita e sequer viajou com a delegação. Assim, a tendência é de manutenção de Raian do lado direito, Mateus Cunha e Vinícius Júnior no ataque depois de boa atuação do jovem revelado pelo Vasco. Caso a escalação se mantenha, será a primeira vez que o treinador italiano usa a mesma formação em dois jogos consecutivos, desde que assumiu o comando da amarelinha há pouco mais de um ano. Jariro Nascimento segue então nessa conversa aqui com a gente, porque Jaro a Lud coloca um um que temos aqui de expectativas em torno da escalação do Carlo Anchelote. E é só com isso que a

gente pode trabalhar, né? Porque o Carlo Ancelote, como tem feito desde o início do Mundial, não revela o time titular paraa partida, mas há aí pistas, indícios. E >> ele tem, né, esse hábito de esconder a escalação, né? O que que a gente pode imaginar que vai acontecer? Ah, o repeteco do time eh, fica na conta das boas atuações nos jogos contra Haiti e Escócia, né? Se não tivesse funcionado,

pode ter certeza que o Carlos Ancelote teria promovido uma ou outra alteração nesse elenco. É por isso que a gente tem trabalhado com essa possibilidade da repetição da escalação sem mudar os titulares em relação aos últimos jogos, né? Inclusive na entrevista coletivo, Angelote diz que a equipe está bastante confiante para o confronto diante dos japoneses. Só vou colocar aqui uma pimentinha porque nós tivemos nesse final de semana o jogador do Japão dizendo: "O Brasil não é mais o mesmo, o Neymar já não mete medo." E aí veja só o que ele disse.

>> Acho que o equipe está preparado, está motivado, tem confiança. Os últimos dois jogo saíram bem, então a equipe está preparado para todo. Sigo convencido que até agora não hai um favorito. Claro. Pode ser que equipes han feito melhor que outros nesta primeira fase, maquipe favorito, claro, não veo. Então creo que

vai ser um mundial bastante eh equilibrado, competido. Brasil está preparado e confiante. Somos favoritos para esse jogo, Jairo. >> Olha aí, realmente é o copo meio cheio, meio vazio, viu? É uma expressão que eu acabo usando sempre, mas faz sentido nesse jogo, porque de um lado nós temos a seleção brasileira que tem um trabalho de individualidade muito bom em comparação a outras seleções, né? a

gente tem um grande craque no momento que é o Vini Júnior e temos algumas outras boas opções opções em todo o elenco. Porém, a seleção japonesa que não tem esse fator individual, tem o trabalho coletivo como a principal marca de jogarem muito rápido também e de compor ali uma defesa de qualidade. Vai ser difícil. Em resposta inclusive a essa questão de favoritismo ou não, o jogador da seleção brasileira, Marquinhos, falou que os japoneses estão cometendo um ato de soberba >> por conta da declaração do jogador do Japão, que diz que a seleção brasileira não é mais como era antigamente. >> Exato.

>> Que tá sendo encarado dessa forma pela seleção brasileira. >> Realmente, né? A seleção tem sido questionada. Eh, eu acho que bate um pouco até com a declaração do próprio Antielote, né? Se ele vê que o Mundial tá equilibrado, dá direito aos demais terem essa opinião de acharem que sim, podemos bater um adversário da qualidade do Brasil. Do outro lado, falador passa

mal, né? Quem fala muito pode se dar mal no futuro. >> Ô Jária, daqui a pouquinho a gente vai ter a Princilias Beck com a gente lá dos Estados Unidos também. A gente vai saber como é que o Brasil tá se preparando, a torcida brasileira para esse jogo. A final é aquele jogo que mexe com ansiedade. Já é fase de mata a mata.

Bora ver como é que vamos encarar a seleção do Japão. Aliás, essa fase do mata-mata já começou no domingo com uma partida já para dar o gostinho aqui pra gente. África do Sul deu adeus ao mundial. >> Deu adeus ao mundial no final da partida, né? Conseguiu segurar o jogo, porém o Canadá venceu a África do Sul por 1 a 0 e assim o Canadá é a primeira seleção garantida nas oitavas de final.

A Priscillas Beck lá dos Estados Unidos também vai contar pra gente os detalhes dessa partida. Começou a fase de mata a mata da Copa do Mundo e o Canadá é a primeira equipe a se classificar paraas oitavas de final depois de vencer por 1 a 0 a África do Sul neste domingo em Los Angeles. Foi um jogo mor na maior parte do tempo, sem gols em 90 minutos de partida, mas teve alguma emoção maior nos últimos 20 minutos finais. No primeiro tempo, houve um lance polêmico aos 44 minutos, Lareia foi derrubado dentro da área, mas o árbitro marcou tiro de meta e não quis chamar o VAR paraa revolta dos canadenses. O Canadá teve mais posse de bola, criou as melhores chances, a África do Sul se defendeu bem, mas não segurou no fim do jogo. início dos

acréscimos, Cafelberg avançou pela direita, cruzou a zaga, cortou e Eustáio pegou o rebote, chutou no canto do gol, sem chances pro goleiro, um gol bonito aos 45 minutos do segundo tempo. Com isso, a o Canadá segue então pr as oitavas de final na sua terceira participação em Copas do Mundo e vai enfrentar no próximo sábado o vencedor da partida entre Marrocos e Holanda. Jogo que acontece às 10 da noite do horário de Brasília desta segunda-feira. Priscila e Asbec de Nova York pra CNN Brasil. >> Vitória merecida, Jairon.

>> Olha, o jogo foi morno no geral, né? Foi sofrido, né? Eles escavaram, acharam o gol ali. Eu acho que a seleção sul-africana vacilou demais essa partida. Poderia ter segurado pelo menos para tentar na definição dos pênaltis, né? Mas eles são muito nervosos com a

bola. Quando tinha a opção de fazer o ataque, sempre se perdiam, tá? Lembra que a gente viu no jogo contra a Escosta? Quando a Escóa estava com a bola? Uma situação meio parecida. Então,

parabéns aos canadenses por terem passado, viu? E vida fácil de quem pega a seleção do Canadá, que é um time muito mais fraco do que tanto Holanda quanto quanto Marrocos. É isso. Um dos países anfitriões aí dessa Copa do Mundo avançando no Mundial. E aí, prepare-se porque foi a primeira partida do mata-mata. De hoje até sexta-feira,

serão três jogos por dia nessa segunda fase. Como é que tá essa agenda, hein, Jairo? >> Vamos dar uma olhadinha na agenda de hoje, né? As seleções que entram em campo, a começar pela nossa, tá? Brasil contra Japão às 2 horas da tarde, jogo em Houston. Daqui a pouquinho, quando eu

voltar, eu vou explicar o porque o calor pode afetar de alguma forma essa partida, tá? Porque tem um feito inédito aqui. >> É que aqui é o pico do calor, né, que a gente vai encarar. >> Aqui no Brasil duas horas é um calor danado, né? Mas em Houston são duas horas a menos, >> meio-dia. Jogar com o sol apino, já

pensou? Vai ser quente. Mas tem um fator que pode ajudar. Daqui a pouco eu conto. Alemanha e Paraguai, 5:30 da tarde, jogo que vai acontecer em Boston. E o único

jogo que nós teremos no México é Holanda e Marrocos lá em Monterei, às 22 horas. Se o Brasil tivesse passado em segundo, a gente que ia jogar aqui, ó. É de ter um deslocamento maior, né? Não porque o problema seja jogar no México, mas quanto maior a viagem, maior o cansaço jogos de hoje. >> Bem, daqui a pouquinho, claro, a gente vai falar sobre os demais jogos, sim, porque temos aí gigantes em campo nessa segunda-feira, mas claro, Brasil e Japão é nosso destaque da conversa de logo mais com o Jário Nascimento ainda hoje aqui no novo dia. Até mais então Jairo.

>> Até daqui a pouco. Até mais. Agora 6:30, uma rápida pausa. Na volta temos informações de São Paulo, investigações que estão em andamento sobre esse caso que você vê aí em tela, o tenente da [música] rota que foi baleado na capital paulista. A polícia busca o suspeito [música] de atirar contra o tenente.

Dois homens já foram presos. Vamos trazer as atualizações em instantes aqui de São Paulo. A gente volta já. [música]

Antes de entrar em campo, é preciso se preparar. Cada movimento importa. Não tem espaço para a distração. E a paixão é a sua maior aliada. Chegou a hora de entrar em campo.

>> JCB, a maior invenção inglesa depois do futebol. >> O mundo nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil saber em quem confiar. No Brasil, a confiança nas notícias atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos 12 anos. Mais uma marca foi na contramão. Segundo a maior pesquisa de jornalismo do mundo, a CNN Brasil é reconhecida como a marca de notícias mais confiável do país.

Em um cenário [música] de dúvidas e excesso de informação, esse reconhecimento é resultado de um trabalho diário feito com apuração, responsabilidade, compromisso com você. [música]

A confiança não se conquista em um dia, [música] ela é construída através do tempo. Obrigado por caminhar conosco. CNN Brasil, a marca em que o país confia.

>> Eita, como Nordeste é bonito visto do alto, né? Mas só quando a gente chega perto mesmo que descobre quem faz essa paisagem virar destino. E para quem vive e faz [música] o turismo acontecer, o Banco do Nordeste é o parceiro com crédito, apoio e condições especiais [música] para modernizar e fortalecer toda essa cadeia produtiva. A grandeza do Nordeste a gente vê do alto e apoia de perto. Banco do Nordeste, governo do Brasil.

>> Com a Cláresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. >> Assim. lado a lado com você. >> Então bora economizar. Aproveite para assinar [música] sua oferta especial.

600 M por apenas R9,90. >> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. Soluções [música] completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro empresas. Bora fazer juntos.

Quando a fogueira ilumina, sapona, animal [música] o salão. Meu nordeste, >> Maranhão, Piauí. Quem quiser se divertir, prepare o coração. Sergipe, Bahia, Rio Grande do Norte. Pense numa coisa forte, a tal da tradição.

Pernambuco, Alagoas e Ceará. Eita que festa boa, faz a economia girar. Vem viver [música] o São João do Nordeste, Ministério do Turismo, governo do Brasil, cada vez mais do lado da nossa cultura, do lado do povo brasileiro.

>> [música] >> 6:34. Novo Dia está de volta com informações de São Paulo. A gente de falar sobre o caso da morte de um tenente coronel da Rota. A polícia busca um dos suspeitos de envolvimento nesse crime, aquele que teria atirado contra o tenente. Dois homens que teriam participado da ação estão presos. O Bruno Teixeira vai

trazer pra gente mais informações sobre as investigações que estão em andamento e também sobre a prisão dos envolvidos. Bruno, o que que a gente já sabe, hein? Bom dia. >> O Carol, bom dia para você, para quem nos acompanha, um caso trágico pelo atentado sofrido pelo tenente, também pelo fato dele ser irmão de Eloá Pimentel. A gente vai lembrar aquela jovem que foi morta por um ex namorado nos anos 2000, depois de passar dias em cárcere num caso que foi acompanhado por todo o país. E agora, mais uma vez uma

tragédia, essa bate sobre essa família. Ronixon Pimentel dos Santos, tenente da Rota, foi então vítima desse ataque de criminosos na cidade de Santo André, aqui na na zona na grande São Paulo. Ele então foi balhado por três homens foi balhado por dois homens e imagens obtidas pela CNN Brasil mostram então o momento em que esses criminosos participam da ação e transitam pelas ruas antes de realizar esse ataque. Dois homens de 40 e 52 anos, suspeitos de envolvimento no crime, foram presos na manhã desse domingo na cidade de Guianazes, também na grande São Paulo. Segundo a Polícia Militar, os suspeitos, além desses dois, né, de 50 e 40 anos, também há um de 24 anos que é suspeito então de dar apoio logístico a eles, apoio logístico e de transporte no dia do atentado. deles confessou a

participação no crime, mas o mais novo foi liberado após a prisão. A CNN Brasil, a polícia também confirmou que alguns dos suspeitos têm participação e ligação com a facção primeiro comando da capital, mas o nível da ligação deles e o que e as funções deles ainda não foram reveladas. É claro, tudo isso está sendo investigado para saber também quais foram as motivações desse atentado contra o tenente da Rota. O policial foi baleado na cabeça durante uma tentativa de execução na manhã de sábado na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul e não em Santo André, como eu falei. Então foi em São Caetano, numa cidade vizinha aqui na grande São Paulo. De acordo com

o que foi apurado pela nossa equipe, Carol tenente saía de uma academia quando foi surpreendido por dois homens em uma moto. E na ocasião os suspeitos pararam ao lado de Pimentel e uma avenida e efetuaram os disparos. Segundo as autoridades, Ronixon recebeu os primeiros socorros do SAMU ainda no local e foi encaminhado a uma unidade hospitalar pelo helicóptero Águia do grupamento da Polícia Militar. Carol, volto com você. >> Obrigada, Bruno. Segue acompanhando as

investigações desse caso aqui em São Paulo. Qualquer novidade, o Bruno volta para conversar com a gente. Agora é 6:37. A semana tá começando, bem difícil para os cariocas que dependem do transporte público. Tem greve de motoristas de ônibus. A paralisação começou à

meia-noite. A decisão foi anunciada pelo sindicato da categoria depois que a campanha salarial não chegou a um acordo. Os motoristas pedem, por exemplo, um piso salarial de R$ 4.000 e reajuste de 17% para todos os trabalhadores. A justiça do Rio de Janeiro determinou a circulação de metade da frota durante a paralisação. A decisão também estabelece

uma multa diária de R$ 50.000 R em caso de descumprimento. A prefeitura do Rio de Janeiro disse que acompanha a situação e afirmou que o sistema BRT funciona normalmente e que já solicitou à justiça o aumento do percentual mínimo de ônibus em circulação para reduzir o impacto aos passageiros. A gente, claro, tá acompanhando. Daqui a pouquinho Roberta Camargo vai estar com a gente para atualizar como é que tá esse comecinho de semana, essa segunda-feira, para aqueles que dependem de ônibus no Rio de Janeiro. Daqui a pouco ela conversa aqui

ao vivo com a gente. É greve que começou à meia-noite por lá. E falamos agora sobre a disputa global por minerais essenciais para a transição energética. Enquanto Estados Unidos e China travou uma batalha silenciosa por lítio, cobalto e terras raras. [música] O Brasil emerge como uma peça chave nesse tabuleiro. O assunto será tema da

próxima edição do CNN Talks. [música] Evento da CNN Brasil que será realizado em São Paulo e debate os temas mais relevantes da sociedade. É o que a gente confere na reportagem da Adriana Deluca. Uma [música] cadeia rica em componentes usados no nosso dia a dia. Um setor bilionário que movimenta cada vez mais montantes no Brasil e no mundo. Em meio

à busca de países por autossuficiência e redução da dependência externa, a mineração se torna peça central na disputa global por recursos naturais. >> O Brasil já é um protagonista nesse setor. Você tem aí a situação geopolítica. Chinas, Estados Unidos, você vê o interesse de ambos os países. Então, o Brasil tem uma oportunidade única nas mãos.

>> Autora do setor de mineração faturou quase R bilhões de reais em 2025, confirmando um papel central na economia. Foi um crescimento de mais de 10% em comparação ao ano anterior. Mas além das operações que já são realidade, as atenções do mundo se voltam ao Brasil pelo potencial de exploração naquilo que Estados Unidos e China tem batalhado silenciosamente, a busca por minerais críticos e estratégicos. É diante desse cenário que na próxima terça-feira a CNN realiza o CNN Talks, a nova era da mineração. O evento vai ocorrer a partir das 7 da noite em São Paulo. Lideranças,

autoridades e especialistas estarão reunidos para debater os desafios, as oportunidades e as perspectivas da mineração. E com tanto potencial em jogo, o diálogo se torna imprescindível para o Brasil não ficar para trás na corrida global por minérios. para que a gente não seja novamente um mero fornecedor de matériaspras de commodities e consiga trazer e essa oportunidade para um real desenvolvimento econômico e sustentável, é que esse debate precisa ser muito bem feito e muito bem encaminhado. A gente vai fazer justamente isso, colocando frente à frente as pessoas mais relevantes do setor. A disputa por minerais críticos envolve terras raras, lítio e cobalto, considerados essenciais para a transição energética. A

dominância chinesa fez o Washington se mobilizar para buscar alternativas. E nesse contexto, o Brasil ganha relevância pela boa relação comercial com os dois países e o potencial ainda pouco explorado em território nacional. Para além das cifras bilionárias que movimentam a economia, na política, novas diretrizes também buscam organizar a agenda. A política nacional dos minerais críticos foi aprovada na Câmara e agora aguarda a apreciação do Senado. Enquanto isso, o setor se mobiliza.

>> O país nosso é uma das províncias minerais mais extraordinárias do mundo e isso pode significar uma riqueza que produz e induz a um grande desenvolvimento do país. Brasil ele é um país que tem uma geologia privilegiada, uma matriz energética de com 85% renovável e ele tem uma grande oportunidade de se tornar um grande ator nesta jornada. É a discussão que a gente traz no CNN Talks na terça-feira aqui na CNN. Vamos agora 6:42 com previsão do tempo. [música] Uma nova frente fria se formou entre o sul do Brasil e o Paraguai e hoje vai se deslocar pela região. Te convido aqui no

nosso telão para acompanhar as imagens de satélite que mostram nuvens carregadas entre Santa Catarina e o Paraná principalmente. É onde a chuva fica concentrada hoje. [música] No Rio Grande do Sul ainda chove, mas as pancadas ficam mais limitadas ao norte do estado depois de [música] um fim de semana com temporais. Teve cidade gaúcha que registrou cerca de 180 mm de chuva em 24 horas. Foi muita água em pouco tempo. Resultado, [música] muitos

transtornos para a população. Quem conta pra gente o que aconteceu por lá é a Gabriela Garcia. Gabi, bom dia para você. Qual é a situação por aí no Rio Grande do Sul?

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todos que estão nos acompanhando. Segundo a Defesa Civil do Estado, pelo menos 19 municípios gaúchos reportaram algum tipo de dano em razão dos temporais. As regiões mais afetadas do estado foram as missões noroeste, norte, centro e nordeste. Em algumas regiões,

como você bem pontuou, Carol, choveu muito em pouco tempo. A gente tem o acumulado, por exemplo, em 12 horas. Em Jabuticaba foram 139 mm em apenas 12 horas. Segundo a Defesa Civil em Porto Lucena também quase 140 mm em 12 horas. Em Bom Progresso, 135 mm. Então essa

chuva, né, além dos fortes ventos, trovoadas acabaram ocasionando aí vários transtornos em pelo menos 19 municípios. A maioria dos registros de danos tem a ver, por exemplo, com vias obstruídas, principalmente no interior dos municípios. também enchurradas, alaramentos, casas alagadas, danos também em residências e em estruturas das cidades. Por exemplo, em Porto Xavier, o trânsito foi interrompido em vias do interior do município por causa das enchurradas que atingiram a região. Inclusive, a prefeitura já trabalhava desde ontem para desobstruir essas estradas. De acordo com a Defesa Civil,

então uma casa foi danificada. Mais de 100 mm de chuva foram registrados e ventos de mais de 90 km/h. Além disso, a Defesa Civil informou que um homem que estava em cima de um veículo foi arrastado pela enchurrada. Isso sobre a ponte do engenho no município de Porto Xavier ainda, mas esse homem foi resgatado e está fora de perigo. Felizmente a gente teve chuvas também, por exemplo, em Liberato Salusano, que causaram danos em residências e em duas escolas. também no município de

Palmitinho, devido às chuvas intensas, vias obstruídas e três pontes do município submersas. Em ronda alta, pelo menos uma casa foi invadida por enchurrada e deixou quatro pessoas desalojadas. Também estradas ficaram interditadas e o município trabalha para desobstruir essas vias. A gente também teve municípios suspendendo as aulas nesta segunda-feira por causa desses transtornos. É o caso, por exemplo, de Campo Novo, também de Redentora e Sede Nova. Então, por enquanto, Carol, essas

são as informações que nós temos. Felizmente, nenhum ferido. A gente teve o caso desse homem resgatado aí durante uma enchurrada, mas ele passa bem. E até esse momento a gente tem pelo menos quatro pessoas desalojadas. Claro que qualquer atualização, qualquer novidade em relação a essa situação a gente traz por aqui. Eu volto com você.

>> Combinado, Gabi. É um sinal de alerta ligado lá no Rio Grande do Sul, até porque amanhã a chuva volta a ganhar intensidade no estado. De terça até quinta-feira, várias áreas do Rio Grande do Sul podem superar os 150 mm de chuva. Aqui a gente tá destacando a situação de Porto Alegre, onde hoje o tempo fica firme, como a Gabi comentava com a gente, mas perceba, nos próximos dias a previsão é de chuva. Nessa segunda-feira, o alerta de chuva intensa é para o norte do estado. Santa Catarina

e Paraná e o sul do Mato Grosso do Sul também podem enfrentar tempestades. Tem alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia, portanto, para toda esta área em amarelo aqui do mapa, lá do norte do Rio Grande do Sul até o sul do Mato Grosso do Sul. Do frio é que ninguém escapa, [música] não fica tão gelado quanto na semana passada, mas tem risco de geada na Serra Gaúcha e nas cidades da fronteira com o Uruguai. Nas capitais as temperaturas também não sobem muito. A máxima não passa dos 14º em Porto Alegre, dos 18 em Florianópolis e dos 19 em Curitiba. Como o tempo fica

bem instável, a sensação é de menos e até o fim da semana esfria mais. Já no Sudeste, Centro-Oeste e interior do Nordeste, o Sol predomina. Entre Goiás, Distrito Federal, Tocantins, interior da Bahia, também interior de Minas Gerais. Atenção para baixa umidade. Os índices despencam e esquenta. [música]

Lá em Brasília, para onde vamos agora, não chega a fazer calor tão intenso, mas a máxima é de 26º. Como o sol brilha, com tudo por lá, inclusive já tá aparecendo, a sensação é demais. [música] A noite fez frio de 15, ou seja, é mais um dia em Brasília com aquela grande amplitude térmica. Hoje até em São Paulo vai esquentar. Depois do recorte de frio da semana passada, a temperatura já subiu no fim de semana, chega aos 27º hoje. Olha só que imagem belíssima nesse

momento em São Paulo. Sol já aparecendo, tempo firme na capital paulista. Durante a noite, termômetros marcaram 15º, mas agora já marcam 18 na região central da cidade, com esse céu com pouquíssimas nuvens e o sol já brilhando com tudo lá no horizonte. O tempo fica firme até o fim de semana. No Rio de Janeiro também, calorão está de volta. A cidade hoje

supera os 30º sem risco de chuva e com esse belíssimo amanhecer com pouquíssimas nuvens no céu. Já no litoral do Nordeste tem previsão de chuva hoje. Em Recife não deve ser tão forte. As pancadas serão rápidas e isoladas. Na zona da mata de Pernambuco é que a chuva preocupa. São mais de

2.000 pessoas desabrigadas ou desalojadas no estado em consequência dos temporais. [música] As imagens que recebemos são das equipes da Defesa Civil e também do Corpo de Bombeiros, auxiliando a população nesse momento, avaliando os danos e também um trabalho agora de monitoramento das cidades da região. Hoje, entre as capitais do Nordeste, chove de forma mais intensa em Aracaju e em São Luís. No norte, destaque para Belém e também para Macapá. Não temos aqui no mapa entre as

capitais selecionadas, mas temos também Macapala na região norte enfrentando uma chuva mais intensa. Inclusive quando falávamos de Belém, entre as capitais mais chuvosas hoje são esperados cerca de 30 mm de chuva, viu? por causa daquela zona de convergência intertropical que a gente vem falando, ela que leva um corredor de umidade para o norte do país. E em Belém tem risco de temporais, principalmente à tarde. Começamos o dia com muitas nuvens no céu, esse excesso de nebulosidade, mas é durante a tarde que as pancadas devem ser mais intensas na capital [música] do Pará. Máxima hoje em Belém é de quase

30º. Vamos agora para rápido intervalo. Faltam 10 minutinhos para as 7 horas da manhã. Na volta a gente vai lá pro Rio de Janeiro porque tem greve de motoristas [música] de ônibus na capital fluminense. A justiça determinou a circulação de pelo menos metade da frota por lá. A gente vai acompanhar qual é a

situação de quem depende do transporte público nesse comecinho de semana lá no Rio. A gente faz um rápido intervalo e volta já já.

>> [música] >> Faltam 5 minutinhos para as 7 horas da manhã. Estamos de volta aqui no novo dia com os destaques desta [música] segunda-feira. Na Venezuela entra no quinto dia o trabalho de buscas por desaparecidos. Após os terremotos que atingiram o país, mais de 100 [música] pessoas morreram. Ministro Alexandre de Moraes deve se reunir com defesa de Jair Bolsonaro. [música] Encontra acontece

antes da decisão sobre a prisão domiciliar do ex-presidente. Semana começa com greve de motoristas de ônibus no Rio de Janeiro. Paralisa acontece [música] após campanha salarial não chegar a um acordo. Na Copa do Mundo, o Brasil enfrenta o Japão em Houston, nos Estados Unidos. >> [música] >> Partida é a primeira do mata mata para a seleção.

E trazemos também aqui as manchetes do site da CNN Brasil. Vamos juntos em cnbrasil.com.br. [música] E aqui o destaque que temos no momento é justamente Copa do Mundo. O Brasil tem

ampla vantagem em confrontos contra o Japão, adversário de hoje na Copa. Vamos já começar nosso bate-papo também com o nosso analista Té Curi. Tá chegando aqui para conversar com a gente. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É bom começo de semana de copa para todo mundo. >> Começamos desse jeito, né? Comendo sushi ou feijoada, hein, Tcuri.

>> Uma feijoada, obviamente. O su deixa para depois, mas a feijoada hoje é de lei. [música] >> E aí, Zé? Tem várias reportagens da nossa equipe, todo mundo preparado aí para esse [música] primeiro jogo da seleção brasileira nessa fase de mata matata da Copa do Mundo. Única derrota brasileira para japoneses ocorreu no último amistoso, [música] ou seja, nossa memória recente não é das melhores.

Brasil e Japão foi um confronto adiado nas duas últimas copas e aqui você consegue também trazer esse retrospecto [música] do que foram os últimos mundiais. Antielote prega respeito ao Japão e vê Neymar como opção de falso [música] nove. E além de Brasil, Japão, mata-mata da Copa tem mais dois jogos hoje. Daqui a pouquinho te mostramos então as outras partidas. Mas com relação ao Brasil, Té, como é que você tá aí no bolão da redação, hein?

[música] Eu não tô participando do bolão da redação muito entre a gente, mas eu vou num 2 a um para ter, vai ser um jogo acho que difícil, mas que o Brasil vai conseguir sair tranquilo pras próxima, pra próxima fase, que vai ser uma bucha também, mas [música] eu acho que esse 2 a 1 vai trazer uma segurança maior pra próxima rodada. >> Pois é, né? Tem tem muita gente aí com medo do Japão, né, Té? >> Tem porque [música] em outubro foi 3 a do um jogo difícil. Então, eh, esse histórico recente ajuda a trazer um pouco mais [música] de dificuldade. O Jair vinha falando do

esquema tático do Japão, um time que joga junto há bastante tempo, tem uma dinâmica muito boa, entrosamento [música] muito bom. O o Brasil conta com esse essa esse destaque individual [música] que deve fazer diferença hoje. Qual que é o seu sua aposta? >> 2 a 1, tá bom, né, Té? 1 a 0. A gente só

quer ganhar, não. Estamos assim. O Brasil perdeu pro Japão no último jogo entre as equipes, que é o que o TC relembra aqui com a gente, a seleção brasileira chegou a abrir 2 a 0 no placar, mas aí tomou a virada em Tóquio. Então vamos aqui traçando as nossas expectativas. Exatamente, isso ficou para trás, era um amistoso, né? Agora é

Copa do Mundo, tá valendo. E o Carlonelot se mostrou confiante para essa partida, dizendo que olha, o Brasil tá [música] preparado, respondendo inclusive a um dos jogadores do Japão que mencionou que a seleção brasileira [música] não é mais a mesma. >> Pois é, são as provocações de fora de campo que devem impulsionar e trazer esse ânimo pros jogadores brasileiros no jogo de hoje. >> Bem, 2 horas da tarde também para mexer aí com o RH de muitas empresas, como é que faz, né? Daqui a pouco a gente vai te mostrar como é que estão os esquemas, inclusive de transporte público. Tem

operação especial, por exemplo, na capital paulista. No último jogo da seleção brasileira, a gente viu ali as estações de metrô, principalmente da região central da cidade, [música] estação da Sé lotada, porque era muita gente saindo do trabalho para tentar chegar em casa e acompanhar o jogo da seleção brasileira. Então, a ver hoje como é que tá essa operação do transporte público também, serviços como o banco, como é que funciona no dia de hoje, como é que estão os horários, tudo isso a gente vai te contar ainda hoje aqui no novo dia. E claro, além do Brasil, temos também outros jogos hoje. Aqui tivemos ontem a África do Sul [música] e Canadá com a classificação do Canadá e eliminação da África do Sul.

Hoje, Brasil e Japão, depois [música] Alemanha e Paraguai e ainda temos Holanda e Marrocos. Então, anote aí os jogos dessa segunda-feira da Copa do Mundo. Tcuri, vamos aqui para outros destaques. Eh, vou trazer já uma informação dos [música] Estados Unidos. Um ataque a tiros em funzone da Copa na Califórnia deixa morto. Então, a gente

também tá acompanhando esse caso com a nossa equipe de [música] Internacional. Eu vou só acessar aqui rapidamente. A agência Reiters é quem traz as últimas informações, esse ataque a tiros que aconteceu lá na Califórnia. Uma pessoa morreu, outra vítima foi levada ao hospital em estado grave e a polícia trata o caso como homicídio. Aqui, olha, inclusive as autoridades confirmando então essa ocorrência, [música] inclusive com uma vítima já confirmada e essa segunda levada ao hospital [música] com um estado de saúde considerado grave. No momento dos disparos não

estavam acontecendo jogos da Copa, então não eram exibidos jogos no no telão da Funzone. Então a gente agora monitora também as investigações depois [música] desse ataque a tiros lá na Califórnia. E aí a gente vai pro Brasil com o Telcuri. André Mendonsen, hein? Tá um ministro poderoso do Supremo Tribunal Federal.

Olha o que ele tem já nas mãos, né? é relator do caso [música] Master, relator do caso das fraudes no INSS e agora também [música] Dark Horse. >> Pois é, esse último se soma aos outros dois processos. O do Dark Horse, ele tem uma relação direta com o do caso master, por isso foi redirecionado para ele. Foi redirecionado porque tava com o ministro Alexandre de Moraes num primeiro momento. A procuradoria geral da

República [música] defendeu uma redistribuição desse processo. Luiz Edson Faquim e área técnica do Supremo Tribunal Federal concordaram [música] e enviaram pro gabinete do ministro que agora amplia o número de possíveis investigações. Essas duas primeiras já são investigações consolidadas e agora o Dark Horse ainda depende de uma abertura, de uma formalização da instauração do inquérito [música] pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, amplia o poder e ajuda [música] a embaralhar um pouco dos das forças dentro do Supremo Tribunal Federal, do balanço das forças [música] dentro do STF. O Alexandre de Moraes era um ministro que por muitos anos se consolidou ali como um ministro muito poderoso por conta de investigações da trama golpista, inquérito das fake news, das milícias digitais, inquéritos relevantes também de repercussão nacional, como da Mariele Franco, agora DPF das favelas. o esse esse jogo de poder interno dentro do Supremo [música] vai eh se modificando ao longo do tempo.

E agora o André Mendonça tem [música] ali duas investigações muito grandes que são a do caso Master e do INSS sobre a sua [música] relatoria e isso também embaralha o poder dentro do Supremo Tribunal Federal. [música] >> Agora, Té, é um time muito diferente em que esse poder de André Mendonça acontece. Quando Alexandre de Moraes estava ali como o ministro todo-pereroso, você tinha o Supremo Tribunal Federal muito unido. Agora, com o André Mendonça sendo o ministro todopoderoso, já que está com a relatoria aí de casos de grande repercussão, o Supremo Tribunal Federal está com um racha público. >> Perfeito. Tem um racha público. Há um

tensionamento grande. A gente ainda vai falar sobre isso nessa edição [música] do CNN Novo Dia. E um ponto importante é o ministro Gilmar Mendes do Supremo, que antes estava [música] focando muito no Luiz Edson Faquim, passou a mirar agora nas suas críticas, nas suas cutucadas, o ministro André Mendonça do STF, isso já [música] acontece dentro do colegiado em que eles trabalham, que é a segunda turma do STF. A gente já contou sobre aquele desentendimento [música] público que os dois tiveram. Então, mostra ali um desgaste interno entre duas alas poderosas dentro do Supremo, entre o ministro que concentra investigações [música] extremamente relevantes, que é o André Mendonça, e um ministro que lidera uma ala do Supremo Tribunal Federal, [música] que se opõe hoje e critica a gestão de Luís Edson Faquim e que também tem críticas à atuação de de [música] André Mendonça à frente do caso Master.

Então isso tem eh dado e pode dar muito o que falar ao longo dos próximos meses. >> Pel, com tantos casos nas mãos, o ministro André Mendonça entra ou não de férias? Olha a informação que a gente traz aqui. O ministro decidiu manter parte da equipe do gabinete de prontidão durante o recesso do judiciário, porque vamos agora entrar num período de recesso. Então, sem julgamentos no Supremo Tribunal Federal, mas diante de tantos casos nas mãos, não [música] tem como dar férias. todo mundo entrar em

recesso, então parte da equipe vai ter que trabalhar, >> vai ter que trabalhar. E e no recesso do judiciário, [música] para além de não ter julgamento, os prazos processuais também param, mas não param para quem tá preso em investigações criminais. Então isso também [música] tem um impacto no nos processos que estão sob a relatoria do ministro André Mendonça. Já é muito comum há muito tempo [música] os ministros não tirarem férias no recesso. Por que ter uma estratégia por trás?

Porque quando o ministro tira férias, o caso dele fica [música] submetido ao presidente do Supremo Tribunal Federal que tá liderando o plantão, ou com o vice, a depender [música] do tempo de de recesso. Por exemplo, no começo do ano há uma divisão, o presidente fica um mês, o vice-presidente fica outro mês para que haja uma divisão entre [música] eles. Então os processos importantes, se o relator do processo original tá em recesso, tá de férias, o presidente e o vice podem tomar decisão. Nesse caso, Luiz [música] Edson Faquim e Alexandre de Moraes. São muitos ministros abdicam das férias deles para justamente [música] poder ter controle dos processos e das decisões. Porque no

passado o presidente dava uma decisão do processo de um ministro. >> [música] >> Quando esse ministro voltava das férias, tomava uma decisão no sentido contrário. Isso dava um xabu gigantesco [música] entre os ministros e nos processo. Então, para trazer segurança jurídica e para além disso esse controle, muitos ministros vão abrindo mão do recesso. [música] >> Otel. E aí já temos um pouco dessa

agenda de retomada dos trabalhos lá no Supremo Tribunal Federal. Eu vou colocar aqui a reportagem da Gabriela Boixá e da Fernanda Fonseca, que trazem pra gente um ponto que inclusive já abordamos aqui com o TC Curi. Eh, tínhamos uma expectativa de que o julgamento sobre a uberização acontecesse ainda nesse primeiro semestre, mas o Té já antecipava aqui pra gente. Olha, vai ficar pro segundo semestre. Uberização é o julgamento no Supremo sobre o vínculo empregatício [música] entre motoristas e entregadores de aplicativo com as empresas, com as plataformas. Então é um

julgamento que ficou pro segundo semestre [música] também dosimetria. E aí é um ponto que eu chamo atenção, Té as vésperas das eleições discutindo esse [música] tema que mexe aí com ânimos eleitorais e também código de ética fica pro segundo semestre. Código de ética que [música] Pois é, aí tem um pouco de otimismo, né? Aí é é otimismo, porque não tem consenso com relação a esse assunto. >> Não foi deixado de lado o código de ética. Nesse [música] momento não há

nenhuma previsão. De fato, dosimetria e uberização. A gente já vinha trazendo isso. A gente antecipou que [música] a dosimetria ficaria pro segundo semestre e que haveria uma suspensão do julgamento da uberização. Esses temas de fato vão pro segundo semestre. Esse tema

tem uma repercussão uberização nacional muito grande. Porque que o Supremo decidir no caso do vínculo empregatício, do vínculo trabalhista dos motoristas e dos entregadores [música] com os aplicativos, vai ser replicado em todo o Brasil. Então vai haver uma padronização [música] dessa decisão em todos os tribunais. E doimetria também tem um que [música] político, porque já tá bastante claro que o Supremo deve validar a lei [música] da dosimetria. Procuradoria Geral da República, no parecer não apontou nenhuma irregularidade ou ilegalidade na aprovação no Congresso [música] Nacional, que era a grande crítica, inclusive no Palácio do Planalto. Já dá ali um panorama de como

vai ser a aprovação no Supremo. a gente já vinha trazendo esses [música] bastidores e esse vai ter um que político porque a o resultado da dosimetria vai vir à vésperas das eleições. Então ali é uma carta que tá na manga do Supremo Tribunal Federal. código de ética, a gente ainda vai falar sobre isso, mas por enquanto nenhuma perspectiva, inclusive foi deixado de lado propositalmente pelo presidente do Supremo para poder [música] eh reaver e e conseguir reabilitar ali a gestão dele [música] perante os demais colegas que estavam eh criticando muito a atuação dele, a condução [música] dos trabalhos do Supremo Tribunal Federal do Luiz Edson Faquim, justamente por essa defesa da bandeira do Código de Ética. Bem, eh, [música] nessa semana, viu, já o recesso do Supremo Tribunal Federal, do Judiciário. E aqui, Té, só pra gente

[música] encerrar esse nosso bate-papo, mas só passar que daqui a pouco vamos ter informações lá de Brasília, mas já passar por essa informação. A líder do governo no Senado tem uma reunião programada hoje com o presidente Lula. Essa é a expectativa, viu? Temos a Teresa Leitão. Ela assumiu essa função [música] depois da saída do Jack Wagner.

Ja Wagner, que é suspeito de ligação com o caso master, diante das investigações correndo contra o senador, ele deixou a [música] função e aí o presidente Lula, o governo, decidiu pelo nome de Teresa Leitão. Hoje, então, [música] expectativa dessa conversa entre o presidente Lula e a senadora que vai ter uma missão difícil, que é restabelecer aí uma boa relação com [música] o presidente do Senado, Davial Columbri. Pautas consideradas prioritárias pelo governo estão paradas no Senado Federal. Vou falar os muito rapidamente os quatro principais desafios nessa primeira reunião. Logo de [música] cara, convencer o presidente Lula de receber o Davi Columbre para que haja uma conversa e para que eles reatam a relação que tá [música] desgastada desde a rejeição do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e desde a indicação do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal.

[música] O segundo ponto, ela própria ter uma articulação mais próxima e uma proximidade maior com o presidente do Senado Federal, Davi Columbri. É uma proximidade que é diferente da que tinha o Jax Wagner, que tinha uma boa relação com o presidente do Senado. Os outros dois desafios são de trabalho legislativo, [música] aprovação da PEC da escala 6x1 e aprovação da PEC da segurança pública, que são os dois principais eh as duas principais apostas do [música] governo do presidente Lula no Senado Federal. A PEC da segura da da escala 6x1 tá travada já há um bom tempo. Teve uma tramitação muito célere [música] na Câmara dos Deputados, uma uma tramitação eh cuja cujo objetivo ali também [música] era compartilhado entre Congresso e Câmara dos Deputados e Governo, [música] mas que no Senado tá completamente diferente. E a escala 61 que tá

engavetada há muito tempo, tá ali na mesa do Davi Columbúmb ainda não foi colocada [música] em votação. Então, esses são os quatro principais desafios da senadora que assume a liderança do governo lá no Senado. >> Daqui a pouco informações lá de Brasília sobre essa conversa, sobre essa reunião. Esse, inclusive, Té destaque da nossa editoria aqui de política. Vou passar [música] com vocês, então, pelas manchetes. Tá aqui, olha só, Lulial

Columbri, é líder do governo tentando convencer [música] Lula a procurar o presidente do Senado também. Como é que tá nesse momento o envio [música] de ajuda humanitária do Brasil à Venezuela? Também o governo cedendo em reajuste de teto do MEI, que pode ter impacto de R$ 50 bilhões deais. E o assunto que falávamos há pouco com Té com relação ao ministro André Mendonça, agora o ministro todopoderoso lá no Supremo, porque tá com casos de grande repercussão aí, caso master, INSS e [música] também Dark Horse. E vou passar aqui, Té, já que a gente falou bastante aqui de Supremo, por esse assunto que o Mateus Teixeira e o Gustavo Ribe trazem [música] pra gente. Tá em destaque lá no

site da CNN. Acabou já o prazo estabelecido pelo ministro Alexandre de Moraes da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Só que ainda não temos ainda uma decisão do ministro sobre a prorrogação ou não da domiciliar. tem um pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que essa prorrogação aconteça. [música] Só que antes de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes tem essa conversa entre a defesa do ex-presidente e o ministro do Supremo Tribunal Federal. [música] Algo comum,

não é a primeira vez que isso acontece, quando o ex-presidente foi colocado em regime domiciliar pelo ministro [música] Alexandre de Morais naquela decisão no começo do ano, em março, houve também as vésperas da decisão um encontro entre a defesa [música] de Bolsonaro com o ministro, além do próprio Flávio Bolsonaro, e da Michele Bolsonaro numa tentativa de convencimento [música] do Alexandre de Moraes. A ideia é repetir essa conversa. Eh, é uma forma de [música] reiterar a posição da defesa do ex-presidente da República sobre o quadro de saúde dele, [música] sobre o o a conduta dele, a posição dele cumprindo as determinações da justiça nesses [música] 90 dias em que ele está em prisão domiciliar, com o objetivo de convencer, de fato, o ministro a mantê-lo nesse regime [música] domiciliar. A ideia dessa conversa é reiterar o que a defesa [música] tem dito por meio das petições e do das defesas apresentadas por escrito ao ministro [música] Alexandre de Moraes. >> E esse foco aqui, né, nos detalhes sobre a saúde do ex-presidente [música] da República. T, daqui a pouquinho a gente

conversa mais. Vou seguir por aqui na nossa leitura do site da CNN, colocando em tela para vocês, então, a nossa editoria [música] eh de política também aqui, trazendo mais detalhes sobre o envio de ajuda humanitária do Brasil para a Venezuela. A gente tá [música] falando falando agora de cinco dias já de um trabalho de buscas por sobreviventes. [música] A Venezuela que vive uma tragédia depois da ocorrência de dois terremotos intensos por lá. Já passa de 100 o número de mortos. E temos aqui o Brasil

também enviando ajuda para o país, assim como outros países. A FAB já realizou quatro voos para levar insumos, hospital de campanha, médicos, bombeiros para ajudar nessa tragédia. Inclusive 13 brasileiros já foram resgatados. três brasileiros que estavam em território venezuelano e conseguiram [música] voltar ao Brasil justamente nesses aviões da FAB que estão enviando insumos para os venezuelanos. O chefe de operações da Defesa Civil do Estado [música] de São Paulo explicou que essa missão leva além de médicos, além de bombeiros, também [música] tecnologia, equipamentos essenciais para essa operação de buscas. [música] Bora

conferir. >> Nós estamos levando, principalmente tecnologia, estamos levando estações de energia com grande capacidade energética, porque a defasagem de energia ainda é grande lá. Então a gente tá levando esse tipo de de tecnologia, somado também a internet via satélite, tendo em vista que são alguns fatores primordiais a gente ter energia e comunicação. Além disso, o Corpo de Bombeiros também, tanto de Minas Gerais quanto de São Paulo, tá levando mais equipamentos para auxiliar no salvamento das vítimas e na busca por corpos na região também. É, nós também conversamos com a porta-voz do Corpo de Bombeiros de São Paulo. A tenente Olívia explicou que

as missões têm autonomia para atuar por até 30 dias, garantindo um trabalho ininterrupto lá na Venezuela. Bora conferir. >> A primeira equipe, ela foi com previsão de 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, pelo menos 30 dias ali nós temos garantidos de autossuficiência e trabalho dessas equipes. Essa segunda equipe, a mesma coisa, pelo menos esses 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então,

durante um mês, nós temos capacidade plena operacional de trabalhar na Venezuela ininterruptamente. >> É, como a gente fala, o cenário da Venezuela é de extrema fragilidade. Daí a necessidade do envio dessa ajuda, não só por parte do Brasil, repito, outros países também se somam nesse envio de insumos, de suprimentos. A situação que temos da Venezuela também tá em destaque no jornal Folha de São Paulo de hoje. É a manchete do dia. Famílias lideram

busca de corpos na Venezuela e se revoltam com o estado. [música] O que temos nesse momento? Ausência de maquinário, ausência de equipes [música] nesse trabalho de tentativa de localização de sobreviventes sobros. Daí o que temos? a população [música] vasculhando os escombros em busca de amigos, em busca de familiares. [música]

Laguaira é a região mais afetada pelos terremotos que assolaram a Venezuela no último dia 24. E aí temos as próprias famílias liderando esse trabalho de buscas nos escombros. E aí os parentes se dizem revoltados com as autoridades. Também nas praças da Venezuela há centenas de desabrigados em centros comerciais. avisos de que lojas já foram saqueadas. E aqui a reportagem da Folha

de São Paulo nos conta que nos prédios que ruíram, pessoas estão afixando folhas com os nomes de parentes soterrados junto a telefones para o caso de serem encontrados. situação de desespero nesse momento [música] lá no país. Aqui o registro então da equipe de socorristas resgatando o sobrevivente de escombros lá na Venezuela após os terremotos. [música] Situação muito complicada que a Venezuela vive nesse momento, para além da fragilidade que o país já vivia. E temos aqui no jornal Estado de São Paulo a Manchete também para também passarmos pelo Estadão. A imagem que estampa a

edição de hoje é a vitória do Canadá. contra a África do Sul na Copa do Mundo por 1 a 0. Gol no finalzinho ali do jogo, garantindo a classificação do Canadá e a África do Sul eliminada do Mundial. Canadá garantindo essa vaga inédita. E a Manchete, cenário externo de juro alto, põe pressão sobre ajuste fiscal. O futuro governo deverá tomar

medidas rápidas, segundo os especialistas. Vamos falar mais de economia ainda hoje também aqui no CNN Novo Dia. [música] Agora 7:17. Vamos com informações ao vivo lá do Rio de Janeiro. Temos Roberta Camargo já conectada aqui com a gente porque temos esse início de semana para lá de complicado na capital fluminense com greve dos motoristas de ônibus. Tô aqui

já com a Roberta. Daqui a pouquinho a Vitória e a Gabriela conversam conosco. Roberta, é isso. Começamos a segunda-feira desse jeito. Quem depende de transporte público com dor de cabeça aí na capital fluminense. O que temos de

informação aí do Rio? Conta pra gente. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos acompanha. Se é que eu posso falar isso para quem tá no Rio de Janeiro, porque tá difícil de se deslocar por aqui. Agora mesmo passou um ônibus, né? Eu e Felipe, a gente viu passar um ônibus por aqui. Tava escrito garagem.

Ou seja, não está rodando. Felipe tá desde 5 horas da manhã tentando chegar no trabalho. Felipe, conta pra gente. Você vem de senador Camará. A gente tá aqui em São Cristóvão, fica 2 horas me geralmente do seu trabalho. Como que tá

hoje esse deslocamento por aqui? Bom dia. >> Bom dia. Tá pior até do que eu tava imaginando, né? Porque eu só consegui chegar aqui por conta de carona, porque lá na zona oeste não passar ônibus nenhum. O único ônibus que tá passando,

que eu vi é um 864 e com escolta. por conta, eu acho que teve vandalismo lá que eu acho que quebraram 25 ônibus e aqui eu que dependo do do 606, não passa nenhum, não passa nenhum. O que passou agora, que a gente tive passando tava escrito garagem. Então descaso total com o trabalhador, porque nessas questões assim quem sofre é sempre trabalhador. >> Você tá, a gente tá até relativamente próximo do trabalho dele, tá gente? A

gente tá em São Cristóvão, o lugar que ele vai para Andarí, não é tão distante, mas ao mesmo tempo precisa de ônibus, não tem metrô, não tem trem, não tem BRT para chegar lá, então você não consegue. E esse ônibus 606, inclusive é o único que faz esse trajeto daqui para lá, né? É o único que faz trajeto e nem no aplicativo de ônibus que normalmente sempre aparece quando eu olho, não tá aparecendo nenhum. É, e é algo muito triste, porque a gente que depende da do trabalho, porque nem todo o trabalho consegue ter a questão de tá dando, entendendo o lado do trabalhador. A maioria dos trabalhadores que não conseguem chegar no trabalho tomam falta, infelizmente. E

é um descaso total. Um descaso total com o trabalhador. >> Você conseguiu uma carona para vir? O problema não é só vir, também é voltar. Aí você tá desistindo. Como é que tá aí?

Você já conversou com o seu chefe? Eu mandei mensagem desde as 5 da manhã que eu tava já no ponto já mandando vídeo já vazio para ver porque é autoexlicativo. E conversando com outro amigo também, ele falou para mim que se tá assim ruim para ir para voltar pior e a gente volta que faz plantão, volta mais tarde. Hoje tem jogo do Brasil é a gente sabe que vai ser difícil também. >> Trouxe um ponto importante. Hoje tem

jogo do Brasil. Movimentação já vai ser eh pior mais tarde por conta disso. As pessoas correm mais para ver o jogo, né? Então agora tá aqui já 2 horas meia praticamente desde >> das 5:30 desde as 5 horas para 5:30 eu tô aqui já esperando. Não apareceu nenhum até agora e a gente acaba ficando cada vez mais ansioso por por questão de ter que chegar no trabalho ou se vai chegar ônibus. É uma questão muito ruim,

uma sessão agoniante. >> É um absurdo, né? Muito obrigada, viu, Felipe, pela sua participação aqui conosco, tá? Boa sorte. Obrigado.

>> O Felipe citou os ônibus que sofreram vandalismo, né? Foram 30 ao todo. A gente tem essa informação já confirmada pela Rio Ônibus. Eles inclusive passaram uma nota para nós sobre isso. Informaram aqui na nota que estão mobilizadas as empresas para colocar a frota em operação e garantir o direito de ir vir dos cariocas. Já são 800 ônibus rodando

nas ruas neste momento, mas 30 ônibus foram vandalizados. Eles fazem um apelo para motoristas e rodoviários para que compareçam as garagens, para que a normalidade seja restabelecida. Mas o que a gente vê aqui atrás, vou pegar o telefone para mostrar para vocês, tá gente? Como é que tá a situação aqui atrás? Olha só, o que a gente vê é uma fila gigantesca. Esse ônibus já tá

rodando. É o 475. Ele já voltou a rodar. Eu vou tirar o telefone daqui para poder mostrar para vocês melhor. E mesmo assim, ó, a fila como é que tá? Tá

enorme. É um ônibus que voltou a rodar, como eu falei, mas ainda são muitos ônibus que estão fora de operação nesta segunda-feira. E essa maior dor de cabeça do trabalhador, né? A gente viu aí o relato do Felipe que vem da zona oeste para cá pra zona norte que realmente é uma dor de cabeça muito grande. Ó, 461, 475. De fato, a gente vê

alguns ônibus já voltando a rodar, mas mesmo assim a fila enorme que a gente vê por aqui. E essa é a situação do Rio de Janeiro agora de manhã, uma segunda-feira. Reforço hoje, dia de jogo do Brasil, né, gente? Isso torna a circunstância ainda mais delicada, eu diria, porque durante os jogos, né, geralmente quem anda de ônibus vai confirmar o que eu tô dizendo. Os ônibus somem das ruas, né? São pouquíssimos

ônibus que rodam enquanto tem jogo do Brasil. Então hoje a situação ainda mais delicada por conta desse jogo mais tarde agora a gente vê movimentação muito intensa aqui. Esse é um ponto de ônibus já naturalmente muito cheio sempre, tá gente? Isso é importante ressaltar, mas não desse jeito que vocês estão vendo. Isso porque não tem ônibus, como a gente tá conseguindo verificar aqui pelas filas, né? Os ônibus estão chegando

agora, mas é um ou outro. E aí o caso do Felipe, que é um caso mais específico, é justamente um relato muito eh genuíno, né, eu diria, que mostra como tá a situação aqui para quem tá tentando se deslocar. Desde cedo tô acompanhando essa circunstância também e o que eu vejo é que os ônibus mais cedo também nas garagens. Então a gente vai seguir acompanhando também para mostrar tudo para vocês. Volto com você, Carol.

>> Ô Roberta, só aproveitar que você tá aqui com a gente, claro, também colhendo os relatos, né, os trabalhadores aí nesse comecinho de semana tentando chegar no trabalho e simplesmente não conseguem. Os poucos ônibus que circulam nesse momento aí no Rio de Janeiro estão lotados. Qualquer situação que você tá encontrando nesse momento aí na capital fluminense? pouquíssimos ônibus, tá? Quando tem um ônibus, o ônibus vem muito cheio. É

importante ressaltar que tem alguns ônibus que funcionam, que são os ônibus que vêm, são intermunicipais, então vez ou outra passa aqui um intermunicipal, um ônibus que vem de outra cidade aqui pro Rio de Janeiro. Mas quando eles aparecem, esses ônibus estão completamente lotados. Agora acabou de passar um do meu lado esquerdo. É um ônibus que é uma de uma frota nova, é uma linha nova, então é um ônibus que naturalmente também não fica tão cheio. O que que é importante ressaltar? Quem

tem metrô, barca, trem, BRT próximo, aproveita esses outros meios de transporte. A gente sabe também que fica mais caótico por conta disso, porque tem muita gente que tá se movimentando por esses outros meios por conta dessa greve de ônibus desta segunda-feira, mas é importante também buscar essas alternativas, né? já que muita gente não consegue dialogar isso com o trabalho ou tem dificuldade, então precisa de fato chegar ao trabalho e tem essa possibilidade de pegar um uma rota alternativa, um caminho alternativo, opte pelo caminho alternativo, porque de fato quando a gente vê aqui um ônibus que chega a tamanho da fila que tem aqui nesse ponto de São Cristóvão, que é na zona norte do Rio, um ponto super movimentado naturalmente, mas geralmente este horário esse ponto fica cheio de ônibus. Então as filas acontecem, acontecem, mas eles não vão abarrotados como estão saindo daqui agora. Então para quem tá no Rio de Janeiro precisa se deslocar na capital reforço, porque as outras cidades ao redor estão com a circulação normal de ônibus, né? A

circulação natural ali do do ônibus que que tem que rodar todos os dias. Aqui no Rio a gente tá nessa situação de contenção, então aproveita os outros transportes também alternativos para conseguir se destocar, porque de fato que a gente vê quando chega um ônibus, quando chega um ônibus ele tá completamente lotado, abarrotado e assim eh o valor já não é barato, né? A gente paga uma tarifa e passa por essa circunstância. O ônibus vem às vezes sem ar condicionado, não tem ali, uma um conforto que é básico para o trabalhador, né? Que a gente paga por isso, reforço, né? A tarefa é paga do

ônibus aqui no Rio de Janeiro. Então, ao mesmo tempo que tem uma saída outra, porque aparece um ônibus ou outro aqui, também tem essa dor de cabeça de chegar o ônibus, não conseguir entrar, que ele tá abarrotado. Então, para não ficar como o Felipe, que a gente conversou agora h pouco, que tava aqui já, tá aqui já há mais de 2 horas aguardando por um transporte, não sabe depois como é que vai voltar para casa, busca alternativas ali de pegar um BRT, de pegar um metrô, pegar um trem. Eh, VLT também tá funcionando normalmente, mas a gente também, por outro lado, sabe como esses transportes alternativos hoje, agora pela manhã, horário de rush, né, aqui no Rio de Janeiro, como esses transportes também estão lotados por conta disso. Então, eh, de uma forma ou de outra é uma dor de cabeça pro trabalhador e por outro lado também a greve tem as suas justificativas, né, e ao mesmo tempo a Rio Ônibus já fez esse apelo para que os ônibus, as pessoas, os funcionários possam voltar às garagens e que os ônibus possam rodar normalmente. Carol,

>> é situação caótica lá no Rio de Janeiro, né? Trabalhador tentando nesse momento se deslocar pela cidade. As alternativas que são apresentadas nesse momento também sobrecarregadas justamente por conta dessa greve. Roberta, daqui a pouquinho a gente conversa mais, vai também trazendo aqui relatos pra gente na programação da CNN do Rio. Vamos agora a Brasília. Vitória Queiroz já

aqui com a gente com o destaque para otarifácio de Donald Trump. O governo brasileiro deve se reunir com representantes dos Estados Unidos para tentar evitar a aplicação daquela taxação de 25% que foi anunciada por Trump sobre os produtos brasileiros. Vitória, por, né, estamos nos aproximando aí desse prazo. Eh, temos uma audiência no dia 6 de julho marcada justamente para trazer um debate ainda maior sobre a aplicação dessas tarifas e aí o governo brasileiro tá tentando preparar o terreno para evitar essa tarifação. O que que a gente já sabe sobre essas negociações por aí? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e uma ótima semana quem tá acompanhando a gente aqui na programação agora pela manhã. Isso mesmo. O governo brasileiro tem concentrado esforços para reverter essa tarifa de 25%. Quer realizar uma nova reunião nesta semana e apresentar sua proposta final em relação a esse tema até a próxima quarta-feira, no dia 1eo de julho, portanto, antes do prazo estabelecido pelo governo norteano, que tem até o dia 15 de julho para decidir se vai ou não aplicar essa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. E como

você já tava adiantando, na semana que vem o governo norte-americano vai realizar uma audiência pública para debater esse tema e a expectativa é de que o governo brasileiro não participe dessa audiência pública que deve focar em manifestações do setor privado. E sobre isso tem um levantamento muito interessante da Confederação Nacional da Indústria, que mapeou que a maioria das manifestações inscritas nessa audiência são contrárias ao estabelecimento dessa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. E dentro dessas manifestações contrárias, uma parcela significativa foi inscrita por empresas e associações norte-americanas, portanto, sinalizando que a adoção dessas tarifas vem sendo questionada até mesmo por empresas norte-americanas que alegam que vão ser prejudicadas a partir da implementação dessa tarifa que foi proposta com base na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. E o governo norte-americano alega que o Brasil tem cometido práticas desleais de comércio contra as empresas americanas. E além dessa tarifa de 25%, Carol, vale a gente lembrar que o governo norte-americano também propôs uma tarifa de 12,5%, mas nesse caso, não só o Brasil, mas também a mais de 50 países que supostamente estariam falhando no combate ao trabalho forçado. E o fato é

também, Carol, que caso essa tarifa de 25% que tá sendo proposta com base nessa sessão 301, isso deve impactar 1/3 das exportações brasileiras de acordo com o levantamento da Confederação Nacional da Indústria. Volto com você. >> E justamente diante desses impactos é que essas negociações vão acontecer. É o governo brasileiro tentando preparar o terreno para essa audiência na semana que vem. Daqui a pouco a Vitória volta para conversar mais conosco sobre os destaques da economia lá de Brasília. No

Rio Grande do Sul, o destaque é da saúde. Pacientes com obesidade vão receber canetas emagrecedoras pelo SUS. Gabi, a gente tá falando aí de um projeto piloto, né? Então, uma medida que pode depois ser aplicada em outros estados brasileiros. Os pacientes já começaram a receber a medicação por aí?

>> Oi, Carol, novamente. Bom dia para você. Bom dia a todos. Sim, a gente teve uma cerimônia na última sexta-feira eh para divulgar esse estudo e nessa cerimônia o primeiro paciente, um homem de 39 anos, recebeu a primeira dose da semaglutida, que é o princípio ativo das canetas emagrecedoras. É um estudo que vai ser conduzido no Grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre com pacientes do hospital que já fazem acompanhamento no hospital. São 250 pacientes que vão ser

contemplados, eles que têm ou obesidade grave ou ainda associação com outras doenças, né, comorbidades. Então, os pacientes escolhidos desses 250 precisam ter o diagnóstico de obesidade há pelo menos 1 ano e apresentarem falha documentada no tratamento clínico convencional, que inclui dietas estruturadas e também prática de atividade física regular por ao menos 2 meses. Esse estudo eh que foi autorizado pelo Ministério da Saúde deve ser realizado em um período de 2 anos. Ao longo desse tempo, serão avaliados indicadores eh essenciais para auxiliar na compreensão da possibilidade de inserir esse medicamento no Sistema Único de Saúde. Então, serão avaliados, por exemplo, percentual de perda de peso dos pacientes, evolução na qualidade de vida dos pacientes, resultados dos exames clínicos, condições pós-operatórias e também os custos de todo esse processo. É uma pesquisa que

vai ser feita eh a partir de verbas da Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, a FAURGs, que recebeu recursos da Novonordesk, que é a fabricante desse medicamento. A gente relembra que as canetas emagrecedoras não estão disponíveis no SUS neste momento, não há prazo paraa incorporação delas e esse prazo depende justamente eh desses estudos, do resultado de estudos como esse, então que agora começa aqui em Porto Alegre, esse estudo que inclui 250 pacientes já acompanhados pelo grupo Hospitalar Conceição, pacientes com obesidade grave ou com doenças associadas por conta eh da obesidade. Então, a gente vai trazendo atualizações a respeito disso por aqui, Carol. Qualquer novidade, claro, a gente traz aqui. Volto contigo, >> combinado, Gabi, com as informações pra gente lá do Rio Grande do Sul. Agora

7:33 vamos com destaque internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Um funcionário do governo dos Estados Unidos disse que o país e o Irã concordaram em suspender as hostilidades após a troca de ataques no fim de semana. Os países devem se reunir nos próximos dias no Qatar para novas conversas. é o nosso editor de internacional, Diego Pavão que tá de volta para falar conosco agora sobre esse assunto. Diego, mais um fim de

semana de troca de ataques. Que que a gente pode trazer de atualização para quem não esteve ligado aqui com a gente no fim de semana sobre o que aconteceu no Oriente Médio e o que esperar dessas conversas entre Washington e Teran. Diego >> é isso, Carol. O fim de semana marcado por vários ataques entre Estados Unidos e Irã. Os Estados Unidos bombardearam posições iranianas ao longo do estreito de Ormus, principalmente aqueles locais de armazenamento de mísseis que ficam ali bem estrategicamente posicionados nessa via que é tão importante pro comércio global. E o Irã bombardeou, na

verdade, tentou atacar algumas bases americanas em países como Kuwait e o Bah também, mas sem grandes danos relatados, sem vítimas também eh relatados. O fato é, cara, o que isso tem atrapalhado as negociações eh entre esses dois países e o tempo tá correndo, tá? Porque lá no dia 17 de junho os dois assinaram aquele memorando de entendimento que seria ali na verdade um acordo provisório pra implementação depois de um acordo final. E agora acontecem ou na verdade tenta-se fazer essas negociações para chegar a um acordo final. O Qatar vai sediar essas conversas nos próximos dias e agora os países, Carol, entram numa fase muito técnica das negociações. É aquela fase

em que os dois vão discutir como vai ser de fato a implementação na prática de várias medidas muito importantes para esse acordo dar certo, entre elas, a questão nuclear. No entendimento, no memorando de entendimento assinado lá no dia 17 de junho, o Irã já se mostrava, já falava que eh não ia atrás de armas nucleares, não ia ter uma arma nuclear. Acontece que esse memorando de entendimento foi muito provisório, Carol. ali não tinha uma explicação de fato como o Irã ia chegar nesse nesse objetivo. E agora, desde que foi assinado, né, a gente tem aqueles 60 dias eh valendo esse acordo provisório, a gente tem essa janela para eles decidirem como o Irã vai não vai ter armas nucleares, se de fato o urânio enriquecido que existe no Irã vai sair do Irã, se as centrífugas, por exemplo, que fazem esse urânio ser enriquecido vão ser destruídas, vão ser desativadas.

Tudo isso ainda muito incerto e essa é a questão principal do acordo, a mais difícil. Então agora a gente vai ter essas conversas muito técnicas a nível até independendo do momento ali, a depender do momento, com cientistas nucleares mesmo para decidir como o Irã pode chegar a esse acordo. >> É um dos principais pontos, né, Diego, um ponto super sensível também. Um outro destaque com relação ao que podemos esperar dessas conversas é o futuro do estreito de Orbus. Hoje conversas acontecem no sentido de também trazer uma orientação com relação à administração dessa rota marítima.

>> Exato. Isso é o que o mundo acompanha com muita atenção, a resolução sobre a questão do estreito de Ormus. Desde quinta-feira, Carol, a gente teve mais ou menos 120 navios passando pelo estreito de Ormus, eh, seja entrando ou saindo dele. É, isso tá muito abaixo ainda dos níveis pré-guerra. Pra gente ter uma ideia, em um dia antes da guerra, a gente tinha mais de 100 navios passando. A gente teve 120, 124, para

ser mais exato, desde quinta-feira. Quer dizer, são 4 c dias e passando ali o movimento que teria em um dia num cenário normal, num cenário sem guerra. Essa é a questão principal. Apesar da gente ter tido ali no começo, logo depois desse acordo ter ter sido assinado, a gente teve ali garantias de que o estreito de Ormus eh seria poupado, não haveriam mais ataques eh ali contra os navios, mas a gente acabou tendo ataques, acabou vendo ataques eh na semana passada. E é muito importante dizer que apesar de todas as garantias, né, de um acordo provisório, a decisão sobre passar ou não pelo estreito de Ormus recai no final sobre as empresas que operam esses navios. Então não

adianta e a gente ter ali uma super garantia de segurança desses dois países, uma garantia que muitas vezes é muito frágil e aí a gente ter ataques de novo. Então no fim quem paga a conta desses navios na prática é quem decide se esses navios podem passar ou não. São as empresas que vão assumir o risco de fato. Carol, >> é Diego Pavão de olho nessas conversas, nessas negociações, a a exposição inclusive da fragilidade nesse momento quando a gente olha para esse memorando de entendimento entre Washington e Teran. Obrigada, Diego. Daqui a

pouquinho começ >> Ob. Até mais. >> Ainda sobre o Oriente Médio, no Líbano, o presidente do parlamento e importante aliado do Risbolá, criticou o acordo assinado na semana passada com Israel. Segundo a autoridade, a medida não será implementada e pode levar a tentativas de dividir os libaneses. Ele acrescentou que as negociações entre Estados Unidos e Irã são a única oportunidade realista de garantir a retirada das forças israelenses do Líbano. O acordo mediado

pelos Estados Unidos foi assinado na semana passada em Washington, depois de dias de negociações. O primeiro-ministro israelense Benha Netaniarro diz que o documento prevê que Israel pode continuar no sul do Líbano se o resbolá, grupo apoiado pelo Irã, não se desarmar. No fim de semana, as forças israelenses atacaram centros de comando do Risbolar e afirmaram ter desmantelado um lançador usado pelo grupo para ataques. O Resbolá disse que prédios residenciais foram atingidos e descreveu a ofensiva como uma violação do cessafogo. Quando falamos sobre o memorando de entendimento entre Teã e Washington, também destaque para o fim das hostilidades em várias frentes, inclusive para essa entre Israel e o Líbano.

Seguimos com mais destaques internacionais. Um ataque a tiros em uma fun zone da Copa do Mundo na Califórnia deixou pelo menos um morto. Outra pessoa ficou gravemente ferida. Nenhum jogo era transmitido no momento dos disparos. A vítima morreu no local.

O caso é investigado como homicídio. Várias ruas ao redor da área foram interditadas. Moradores foram aconselhados a usar rotas alternativas. Não há informações sobre os suspeitos, nem sobre o que motivou esse crime. E trazemos agora fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid.

A Volkswagen, segunda a maior montadora de carros, planeja demitir 100.000 funcionários. e fechar fábricas diante do avanço das empresas chinesas no mercado de elétricos. É a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem traz os detalhes pra gente. A pressão das montadoras chinesas está provocando um terremoto na indústria automobilística europeia. A Volkswagen

prepara um plano para cortar até 100.000 1 empregos e fecha quatro fábricas na Alemanha, o que pode ser uma das maiores reestruturações da história da empresa. A meta é reduzir custos e levantar recursos para enfrentar rivais como a BID, que ganham cada vez mais espaço no mercado europeu de carros elétricos. Além das demissões, a montadora também pretende reduzir os seus investimentos em cerca de 15% nos próximos 5 anos. O plano ainda precisa ser aprovado pelo conselho e promete enfrentar forte resistência dos sindicatos.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Se você quer mais, acesse cnnebrasil.com.br. Agora a gente muda de assunto. Vamos

falar de cinema. O filme Michael se tornou a maior cinebiografia da história depois de 10 semanas em cartaz em cinemas do mundo inteiro. E para falar sobre isso, a gente conversa com a nossa editora de entretenimento, Marina Toledo, já aqui ao meu lado. Tudo bom, Marina? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. >> Já em clima aí de seleção brasileira, né? >> Pois é, mas antes disso a gente vai falar um pouquinho dos assuntos que dominaram o fim de semana, né? >> Pois é. E a gente fala muito de cinema.

Quando a gente traz aqui em destaque esse recorde de Michael, cine biografia mais assistida da história, a gente tá falando de quantos milhões, hein, Marina? >> Carol, [música] em dois meses que o filme tá em cartaz desde abril, já foram mais de 97 milhões de dólares, ou seja, quase 1 bilhão de dólares. [música] E a expectativa é que o filme ultrapasse essa marca. Atualmente é o segundo filme mais visto do ano, apenas abaixo de Super Mario Galaxy, que é outro sucesso de bilheteria. Mas o filme mostrou como o legado do rei do Pop ainda mexe com as pessoas 17 anos depois da sua morte, né, Carol? O filme apresenta aí o início da

vida dele, da carreira e vai até a década de 80. Então, fez muito sucesso, superou títulos como a própria cinebiografia de um outro músico que fez história do Fred Mercury [música] Bohemian Rapser, que ficou ali com 911 milhões quando foi lançado. E Openheimer, que era a maior biografia até então com 975 milhões. Um filme que fez muito sucesso, ganhou sete Oscars. Então é muito significativo que Michael tá conquistando nessa sua jornada nos cinemas.

>> Te confesso que eu não assisti, viu Marina? Mas de fato a gente tá falando aí de Michael Jackson que [música] ainda encanta, né? Encanta várias gerações. Então levando muita gente para os cinemas. Inclusive foi tanto sucesso que já está aí no radar uma sequência da cinografia.

>> Exatamente, Carol. Você falou isso de levar muitas pessoas aos cinemas. O que a gente mais via eram pessoas dançando na sala de cinema, porque é um filme que traz toda essa experiência cinematográfica do som, do visual e do coletivo mesmo, de você assistir com amigos de pessoas que acompanharam essa época. E aí logo depois que o filme estreou, a sequência foi confirmada. Michael 2 vai acontecer. Ainda tem muita

coisa para passar aí. três décadas de vida de Michael Jackson, segundo o CEO da Lions Gate, que é a produtora responsável pelo filme, 30% já foi gravado, foi gravado junto com o primeiro filme. Então eles já estavam com essa ideia, mas eles precisavam esperar para ver como seria o resultado nos cinemas para saber se eles dariam [música] sequência, né? >> É. E a receptividade foi a melhor possível, né? com esse recorde aí do

filme Michael e um destaque, né, Marina, porque vai até um um limite da vida ali do Michael, o que também foi alvo de críticas. Então, justamente essa sequência deve trazer outros episódios da vida do cantor. >> Exatamente, cara. O ávido do Michael Jackson é recheada de polêmicas. Até então a gente via muitos documentários ou filmes que tratavam justamente essas polêmicas e esperava-se que esse filme também ia trazer um pouco desse olhar, mas também trazer a trajetória dele. E o

que muito se comentou é que eles não passaram por isso, até porque vai até esse recorte da década de 80. Então pode ser que realmente o que a gente mais conhece, né, do Michael Jackson, além da carreira incrível que ele teve são as polêmicas que devem ficar para esse segundo filme. >> Já tem data? Ainda não as gravações tão esperadas para começar 2026, talvez 2027, ou seja, deve-se ficar para 2028. Michael 2, Carol, segure a ansiedade.

Então, Marina Toledo daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente. Até já, Marina. >> Obrigada, Carol. Bom dia. >> Intervalo por aqui, 7:45.

Na volta vamos lá paraa Brasília. Hoje tem reunião entre a senadora Teresa Leitão [música] e o presidente Lula. Teresa Leitão, que é a nova líder do governo no Senado [música] Federal, temos aí várias pautas que a senadora terá de trabalhar na casa legislativa. E esse é o assunto da conversa ainda hoje com o presidente Lula. Vamos para um rápido intervalo e voltamos já já.

7:49, horário de Brasília. Estamos de volta justamente com informações lá da capital federal. Hoje o presidente Lula deve se reunir com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A senadora assumiu a função depois da saída de Jaques Wagner por suspeita de ligação com o caso master. Duda Cambraia tá com a gente de olho nessa pauta que será extensa, né, Duda? Como a gente lembrava mais cedo, a

gente tá falando de uma relação governo Senado que tá para lá de estremecida e com várias pautas prioritárias do governo paradas justamente no Senado Federal, por exemplo, PEC 61, PEC da Segurança Pública. O que que a gente já sabe sobre essa conversa de hoje, hein? Pois é, Carol, uma baita missão pra senadora Teresa Leitão. E esse encontro de hoje vai ser justamente o primeiro encontro presencial entre o presidente Lula e a senadora Teresa Leitão, depois que a senadora aceitou então assumir a liderança do governo no Senado Federal. O presidente Lula e a senadora devem discutir justamente as estratégias da articulação do governo no Senado Federal. A gente lembra que na manhã de

quinta-feira a Lula ligou por telefone para a senadora Teresa Leitão, fazendo então esse convite para assumir a liderança do governo no Senado Federal, já dando a missão de, por exemplo, aprovar a PEC do fim da escala 61 ainda em 2026. Eu apurei aqui no Palácio do Planalto que o nome de Teresa Leitão foi uma escolha do presidente Lula. Nenhum outro gabinete participou dessa negociação. A gente lembra que na noite de quarta-feira o senador Jax Wagner deixou o cargo depois de ter sido então alvo de uma operação da Polícia Federal que mira eh as possíveis fraudes envolvendo o Banco Master, Carol. E aí sim eu apurei que alguns fatos foram levados em consideração, pesaram nessa escolha do presidente Lula pelo nome de Teresa Leitão, como por exemplo o pleito de outubro e o histórico de trabalho da senadora. A gente lembra que Teresa

Leitão não deve concorrer a nenhum cargo este ano e também é uma legisladora de longa data. Ela que passou por cinco mandatos na Assembleia Legislativa de Pernambuco, chegou aqui em Brasília no Senado Federal em 2023 e tá no meio do mandato no Senado. Ou seja, Teresa Leitão tem mais 4 anos de trabalho na Casa Alta, portanto pode continuar o trabalho de articulação do governo por mais tempo. Lembrando que antes de assumir a liderança do governo, Teresa Leitão estava na liderança do PT também no Senado Federal. E aí sim, Carol, a gente lembra, você trouxe que a relação entre o presidente do Senado, Davi Columbri, e o governo federal tá assim tensionada. Quem tem feito essa conversa

aqui do Pal Palácio do Planalto com o presidente Davi Columbri é o ministro José Guimarães. E eu apurei que antes o Jax Wagner, por exemplo, tinha uma liderança mais autônoma, tomava decisões por conta própria. E agora com Teresa Leitão na liderança do governo, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, deve atuar ainda mais para fazer essa articulação com o presidente do Senado, Daviel Columbri, tentando então aprovar PEC da segurança, PEC do fim da escala 6x1 e também o PL dos minerais críticos. Carol, >> obrigada. Então, Duda, é um pouco dessa agenda prioritária para o governo no Senado e agora cabe essa missão a Teresa Leitão assumindo a liderança do governo no Senado com esse baita desafio.

Obrigada. A gente claro vai acompanhando lá em Brasília. Também em Brasília quem tá chegando é o nosso analista de segurança, Eri Jonas Maia. Vamos falar sobre Daniel Vorcaro com o Eri Jonas. Tudo bom, Eri Jonas? Bom dia.

>> Ótimo dia, cara. Ótima semana para você. Tudo bem? >> Tudo bem, El Jonas. Eh, a gente trouxe aqui a informação na semana passada sobre a transferência do Daniel Vorcaro para Papudinha aí em Brasília e isso mudou a dinâmica do presídio. E aí o Eli

Jonas foi lá conferir tudo isso de perto, inclusive com reforço na segurança na ala onde está o dono do Banco Master. Eli Jonas, já de cara, o que que te chamou atenção com relação a essas mudanças lá na Papudinha que agora tem entre os detentos o ex-banqueiro? Carol, é isso. Sexta-feira entramos com exclusividade ali no 19º Batalhão, no que é conhecido como Papudinha, junto com o nosso repórter cinematográfico Carlos Alberto de Souza. E vários pontos chamaram atenção, principalmente porque não é um presídio, mas está sendo colocado ali, está trabalhando como assim uma penitenciária com os presos sensíveis que entraram e estão cumprindo pena ou que estão em prisão preventiva, como o caso do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. De primeiro momento, o que já

chamou atenção naquele local é o reforço na segurança após a chegada do Daniel Vorcaro, que foi na quinta-feira à noite. Na sexta-feira já houve um rearranjo estratégico da Polícia Militar do DF, que é o órgão responsável pela papudinha. E há mais postos de fiscalização, postos policiais ao redor da papudinha e também a questão das câmeras de segurança funcionando 24 horas e outras câmeras que também passaram a funcionar. Além disso, também esses drones que aparecem agora na nossa imagem do Carlos Alberto de Souza. Esse drone ele sobe ali o complexo da papuda, fica ao redor da papudinha, inclusive com visão noturna na parte da noite, já que a área externa é completamente formada por uma mata. Tudo isso por

conta da possível fuga de algum preso ou de um possível resgate. Então, para evitar qualquer intercorrência em relação a isso, a Polícia Militar já redobrou toda a atenção, já colocou mais policial, aumentou mais a câmera e também tem a questão do drone. O que mais chamou atenção também em relação à Papudinha, já que é a primeira vez que uma equipe de televisão entra lá, temos essas imagens aí de da cela do Daniel Vorcaro. Ele está na mesma cela onde esteve o ex-presidente Jair Bolsonaro e na cela ao lado está o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que antes estava nessa cela aí, que está ocupada agora pelo Daniel Vorcaro. Mas os dois não podem se comunicar, então as pressas ali, a Polícia Militar fez um rearranjo das posições e cada um ficou no seu canto. E essa cela tem, como a gente vê

na imagem, tem um uma área externa que é bem grande. Todo são 60 m². Tem um banheiro, tem um vestiário e eles têm que lavar a própria roupa. Inclusive, cara, os presos que estão ali na papudinha tem que lavar a roupa de cama e a própria roupa também que está usando. Não existe um uniforme de um preso ali dentro, como a gente vê em outros sistemas penitenciários. Já esse

é o pavilhão B. Já no outro local, o pavilhão a que não há imagem porque não foi autorizada a gravação de imagem, ficam os policiais militares e nesse local a academia, máquina de lavar roupa, tem microondas para fazer a própria comida e também há televisão. Não é o caso do Daniel Vorcaro, essa é uma outra ala que também visitamos e há esses pontos aí autorizados pela VEP, a vara de execuções penais. Ainda também falando do Daniel Vorcaro e do Paulo Henrique Costa, os dois estão tentando ainda uma negociação, uma tratativa para o acordos de delação premiada. Não deu certo, mas Daniel Vorcaro agora com essa sétima transferência dele, já que passou por presídio, Polícia Federal, agora o Batalhão da PM, conhecido como Papudinha, ele está aí negociando com outras bancas de defesa aqui em Brasília. Apuramos que pelo menos três

foram procuradas, duas estão aí na expectativa de uma contratação e ele ainda espera, tenta uma negociação com a Polícia Federal ou com a PGR para uma delação premiada. As outras últimas duas foram rejeitadas formalmente. É a do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, também pela PGR. Carol, >> é a rotina que muda a parte da transferência de Daniel Vorcaro para a Papudinha. E ele Jonas Maia, trazendo informações aqui pra gente. Eli, daqui a

pouco a gente conversa mais por aqui. Seguimos falando sobre eleições.

[música] Vemos já até Curi, nosso analista ao meu lado, porque foi divulgada há pouco uma pesquisa eleitoral Nexus BTG que trouxe cenários da corrida presidencial. Vamos então juntos aqui com os números. No eventual segundo turno, o levantamento trouxe quatro cenários. Colocamos aí o primeiro cenário no qual aparecem os nomes do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro. Então temos de acordo com o levantamento, o presidente Lula somando 47% das intenções de voto, Flávio Bolsonaro 44%.

Levando em consideração a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, temos um empate entre os dois dentro da margem de erro. Importante também observarmos a série histórica. Em junho, Lula tinha 49%, Flávio 43. Em maio, tínhamos Lula com 47, Flávio Bolsonaro com 43. 27 de abril, Lula 46, Flávio somava 45%, e em 30 de março, os dois figuravam com 46% cada. Temos também um segundo cenário de

segundo turno entre o presidente Lula e Romeu Zema. É o que vamos conferir em tela. Então, os números apresentados nesse eventual segundo turno, Lula soma 48% e Romeuzema 38%. Temos também um outro cenário no qual aparecem os nomes do presidente Lula e Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. No eventual segundo turno entre os dois, Lula soma 47% e Ronaldo Caiado 39%.

é praticamente o mesmo percentual apresentado no último levantamento de junho. E temos também um outro cenário, um quarto cenário que a gente traz entre o presidente Lula e Renan Santos, no qual o presidente soma 48% e Renan Santos 36%. Pesquisa Anexos BTG que ouviu 2009 eleitores de todo o Brasil entre os dias 26 e 28 de junho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, como eu comentava, nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Então, ainda

recordando os números com Té Curi, Té, é importante frisarmos aqui o período em que esse levantamento foi feito. foi depois das investigações contra Jack Wagner, então líder do governo no Senado Federal por suspeitas de ligação com o caso master e também depois da divulgação daquele vídeo de Michele Bolsonaro, ex-preira dama que foi às redes sociais e criticou o enteado senador pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Pelo cenário que temos aqui, esses dois fatos recentes não tiveram impacto nos números nem de Lula, nem de Flávio Bolsonaro. >> É, isso não teve um impacto a ponto de mudar a avaliação dos eleitores com relação aos dois pré-candidatos à presidência da República. Você vê que em todos os cenários, Carol, tirando o do Lula com o Flávio Bolsonaro, há ali um platô, há ali uma estabilidade ao longo dos últimos meses, um descolamento entre Lula e Romeu Zema, Lula e Ronaldo Caiado, por exemplo, nessas últimas pesqu nessa última pesquisa em relação aos últimos meses, há um descolamento entre Lula e Ronaldo Caiado, Lula e Romeu Zema, e uma continuidade, uma permanência dessa dessa essa diferença entre eles. No caso específico do

senador Flávio Bolsonaro, o que existe é eles largam juntos, há uma diferença entre eles que começa a funilar novamente. Então, há novamente um eh retorno e um encontro, uma tendência de encontro entre eh os dois nessas duas curvas de intenção de voto, entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. um mau sinal pra pré-campanha do presidente Lula e um bom sinal pra campanha do senador Flávio Bolsonaro, que ao que tudo indica, conseguiu contornar, pelo menos nesse momento, aquele desgaste primeiro da do Dark Horse e, em segundo lugar esse desgaste recente que poderia haver eh da internamente lá no Partido Liberal do vídeo da Michele Bolsonaro a respeito dele, mas ainda penando Flávio Bolsonaro com eleitoras mulheres. É, não sei se temos eh os números mais uma vez em tela, só para justamente frisarmos o que o Té tá colocando aqui pra gente, essa sequência, esse levantamento histórico aí que temos já em tela para vocês. Então, são recortes feitos de março até agora, quando o Té fala que os dois nomes largaram juntos, temos tanto o Lula quanto o Flávio somando ali em março 46%.

em abril é praticamente um cenário inalterado. É a partir de maio que há um descolamento entre os dois. E aí agora esse empate mais uma vez dentro da margem de erro entre Lula e Flávio Bolsonaro com uma vantagem aqui numérica para o presidente Lula. E aí levando em consideração também esses episódios recentes. O Té lembrava o caso Dark Horse >> foi aqui nesse momento, >> justamente quando há o descolamento entre os dois. E agora, eh, casos mais

recentes que tivemos, justamente o vídeo de Michele Bolsonaro, aí um receio da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro de impacto, principalmente entre o eleitorado feminino e evangélico. E no caso do presidente Lula, foi o nome de Jax Wagner aparecendo no âmbito das investigações do caso master. >> Pode até est nessa conta aqui desses 49 pros 47%. essa menção ao Jack Wagner, essa investigação contra ele pode estar e pode justificar, pode ajudar a entender essa queda de dois pontos percentuais entre junho e entre o eh meiados de junho e agora o final do mês de junho pro presidente Lula. >> É o cenário que temos pesquisa Nexus BTG, quer mais detalhes corre lá no site da CNN Brasil. Daqui a pouco a gente

conversa mais com TC. Até já. >> Obrigado. Até breve. >> Agora vamos pra nossa conexão agro.

Com ela já aqui, Fernanda Aparecinote. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> É a nossa conversa agro em clima de Copa do Mundo. >> Pois é. >> Brasil e Japão hoje, hein, Fernanda, se enfrentando. Primeira partida da seleção brasileira em fase de mata a matata no Mundial. OK. A gente já tem um histórico

que já falamos aqui no campo entre as duas seleções, mas no agronegócio, hein? Como é que fica essa relação entre os países? >> Olha, no agronegócio é positiva pro Brasil. Agora, na Balança Comercial como um todo, não. A gente tem déficit com o Japão, principalmente por causa da importação de autopeças.

A gente tem e eh grandes montadoras aqui e eh de carros japoneses e importamos muita autopeça, mas no balanço de agro especificamente a gente ganha. E é isso que a gente espera, né? que siga esse que o futebol siga o que acontece com a balança. A gente vende eh 20% da nossa balança comercial é carne de frango que a gente manda para lá. 5% carne suína.

São grandes exportadores de produtos de qualidade. O que a gente tem, tá 5 anos, isso é um é um embate aí, uma coisa difícil, é comercializar carne bovina. O Japão é super restrito, só compra dos Estados Unidos e da Austrália. uma carne de excelente qualidade e não aceitava um país que não fosse livre de febre fitosa, o que a gente conseguiu no ano passado, livre de febre fitosa sem vacinação, eh, que é um estatus sanitário que o Brasil conseguiu no ano passado. Então, agora em março, eh, os japoneses vieram aqui para fazer vistoria nos frigoríficos brasileiros.

Então, tudo indica que vai abrir esse mercado de cerca de 5 bilhões de dólares por ano. Mas mais do que o valor, é um mercado importante porque dá um atestado de qualidade paraa carne bovina brasileira e muitos países seguem [música] essa essas vendas aí. >> Ou seja, há uma tendência de expansão dessas negociações. >> É isso. E a gente espera que tenha essa tendência de expansão ali no futebol, né?

>> Com certeza. Ô, ô, Fernanda, agora, eh, a gente aqui tá falando da questão da das carnes, né, Fernanda, mas onde mais que o Brasil pode encontrar espaço no agronegócio para ampliar essa relação comercial com o Japão? >> Café eh, também de boa qualidade. A questão do Japão nunca é volume, né? Eles são um país pequeno, então eles não importam aquele volume significativo em termos de agronegócio, de agronegócio, de produtos, mas sempre produtos de alta qualidade. Então eles compram café

premium do Brasil, essa carne premium. A gente manda também, claro, soja, milho, que são outros produtos que a gente tem excelência. Arroz também tem uma expectativa, apesar deles serem grandes produtores de arroz, o nosso arroz premium pode ir para lá. Então, tem sempre essa eh eh o fato de ser produtos que se pagam mais, produtos de qualidade, que é o que a gente vai fazer no futebol. Vai entregar um futebol de qualidade. É isso que a gente tá

esperando. >> Fernanda tá otimista, hein? Placar, então, hoje, Fernanda. >> Ixe, >> eu acho que não vai ser fácil, mas vai ser 2 a >> tá um otimismo, né? >> É, é. Eu acho que a gente vai entregar

de boa qualidade. O que que eu espero? Aquele gol incrível. É isso, golaço. Daqui a pouco a gente vai falar mais então sobre a seleção brasileira que entra em campo, mas já te trazendo aí dados do agronegócio para ter em mente antes dessa partida. Valeu, Fernanda.

Bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. 8:07 intervalo por aqui e na volta a gente fala sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] O ministro Alexandre de Moraes deve se reunir com a defesa do ex-presidente antes da decisão sobre a prorrogação ou não da prisão domiciliar de Bolsonaro. [música] Inclusive

expectativa de que amanhã essa conversa aconteça. Vamos trazer mais detalhes em instantes. Até já.

>> [roncando] >> 8:12, horário de Brasília. Vamos voltar lá pra capital federal, porque o ministro Alexandre de Morais deve se reunir com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que que tá na pauta? A prisão domiciliar do ex-presidente. O prazo já acabou e agora cabe ao ministro decidir se prorroga ou não a domiciliar de Bolsonaro. Vamos conversar com a Duda

Cambraia. Ô Duda, o que que vem de estratégia jurídica por parte da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro nessa tentativa de prorrogar a domiciliar do ex-presidente?

>> Bom dia de novo, Carol. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Carol, a defesa deve levar então laudos médicos que justifiquem a permanência do ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Essa reunião entre a defesa do ex-presidente e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, está prevista para acontecer nesta terça-feira. E aí sim, só depois dessa reunião, é que Moraes deve definir se Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar. Além de levar os laudos

médicos do ex-presidente, a defesa deve também, Carol, levar a promessa de que o ex-presidente vai sim cumprir as medidas cautelares. Como você bem lembrou, esse prazo da prisão domiciliar já acabou na última semana. A gente relembra que em março o ministro Alexandre de Moraes autorizou uma prisão domiciliar humanitária temporária pelo prazo de 90 dias que terminou na última semana. Na época, o presidente o ex-presidente estava se curando de um quadro de broncopneumonia e por isso o ministro Alexandre de Moraes autorizou essa domiciliar. Mas aí havia a expectativa de que a domiciliar fosse renovada automaticamente, mas aconteceu um fato novo nesse processo. A gente lembra que

no último dia 15 de junho, o militar do gabinete de segurança institucional, responsável pela segurança do ex-presidente Bolsonaro, foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal portando uma arma, uma Glock 9 mm, calibre 9 mm, que estava registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tanto o militar quanto a defesa do ex-presidente alegam que o Bolsonaro percebeu uma falha no armamento e pediu então para que o militar levasse a arma para o conserto. A partir dessa apreensão da arma, em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, o ministro relator do caso, Alexandre de Moraes, pediu manifestação da Procuradoriaagal da República e da defesa do ex-presidente para definir se Bolsonaro continua ou não em domiciliar. Na noite de sábado, a defesa do ex-presidente se manifestou dizendo que a que a arma é lista. estava em nome de Jair Bolsonaro, mesmo antes da condenação do ex-presidente, que em nenhum momento houve uma decisão judicial determinando a entrega do armamento para as autoridades. Agora,

realmente, cabe ao ministro Alexandre de Moraes definir se esse porte de arma pode ser considerado falta grave e se Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar. Carol, >> vamos conferir essa atualização. Expectativa de que essa conversa aconteça amanhã, mas aí já te colocando as estratégias da defesa do ex-presidente da República. Obrigada, Duda, com as informações lá de Brasília. Tô comel curi também com informações lá de Brasília com o olhar para o judiciário. Esta é a última semana de

trabalho antes do recesso. E no Supremo Tribunal Federal, o ambiente para esse recesso, ele vem de uma forma diferente, né? Ele passa ali por algumas modificações feitas pelo ministro Edson Faquim. A gente pode até falar aí de uma mudança de rota do presidente da Suprema Corte. Podemos esperar um segundo semestre diferente, Telcuras sinalizações feitas pelo ministro?

>> Olha, eh, no Supremo Tribunal Federal tudo muda muito rapidamente, as tendências, as brigas, tudo muda de forma muito dinâmica. O que a gente tem hoje é um cenário bastante diferente do que a gente tinha no começo do ano lá no Supremo Tribunal Federal. O ministro Edson Faquim, ele alterou ali a forma dele lidar com os demais colegas em meio a uma série de críticas que vinham sendo feitas por uma ala do Supremo Tribunal Federal em relação à gestão dele. Então ele nesse primeiro momento deixa de lado a defesa do código de ética. é o principal, a principal bandeira dele para essa gestão que completa um ano no segundo semestre, mas ele deixa de bater tanto nessa tecla do código de ética e começa a fazer alguns acenos, em especial ao ministro Gilmar Mendes e ao grupo do ministro Gilmar Mendes. Código

de ética foi muito criticado. A forma como o Faquim queria pautar o código de ética foi muito criticada pelos ministros do Supremo Tribunal Federal por uma ala que é composta por Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Flávio Dino e Cristiano Zanim. Eles criticam a forma como o Faquim eh eh tenta implacar esse código de ética em detrimento dos colegas, em detrimento de uma defesa mais enfática dos colegas que foram mencionados, por exemplo, eh como suspeitos de participação de alguma forma no caso Master, que respingou nesses colegas lá no Supremo Tribunal Federal, ele passou a fazer um outro aceno, tirou o código de ética eh dos holofotes nesse momento, deixou ele de lado e passou a focar, por exemplo, naquela proposta de modernização. do eh judiciário, que foi uma proposta do ministro Flávio Dino, que faz parte do grupo do ministro Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal. e fazendo acenos ao Gilmar Mendes, deixou, por exemplo, de dar entrevistas e de falar publicamente sobre autoconenção do Supremo, sobre responsabilidade dos juízes, porque quando ele fez isso, acontecia num momento em que Justofle e Alexandre de Moraes estavam no noticiário eh vinculados de alguma forma ao caso Masses, trouxe um descontentamento e um desconforto muito grande entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. Faquim, deixa o código

de ética do lado, de lado, começa a focar nessa proposta de modernização do judiciário, que é uma proposta do Flávio Dino, que faz parte do do grupo do Gilmar Mendes, deixa de dar entrevistas falando de autocontenção, de responsabilidade dos ministros e passa também a fazer alguns acendos ao Gilmar Mendes no que diz respeito à pauta de julgamentos. Então, por exemplo, votou eh colocou para tramitar aquela súmula que diz respeito às pautas bomba do Congresso Nacional, que é uma proposta do ministro decano do STF. Depois de uma cobrança do Gilmar Mendes por WhatsApp, aquela discussão que eles tiveram, que a gente trouxe aqui, uma cobrança do Gilmar Mendes sobre a forma do Edson Faquim de conduzir o Supremo, o ministro liberou dois casos para julgamento que eram de interesse do ministro Gilmar Mendes. São umas formas, alguns acen dado ao colega que deixou também de focar no Faquim e agora tá focando no André Mendonça. >> É, e muito por conta do caso master. É,

você destaca um ponto, né, Téel? À medida em que as investigações começaram a avançar em nomes da política, o caso master tira ali os holofores do Supremo Tribunal Federal e vai pro Congresso. >> Exato. aquele peso que tinha muito em cima do Supremo por conta de menções ao a esposa do ministro Alexandre de Moraes, supostas conversas do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, em especial as relações de negócios do ministro eh Dias Tofol quando ainda era relator. Aquilo tinha um peso muito grande no Supremo. De fato, o avanço das

investigações sobre a classe política tira o Supremo dos holofotes. Essa mudança na postura do ministro Luiz Edson Faquim também ajuda a aliviar a pressão em cima do STF. Significa que acabou? Não, mas pelo menos nesse momento traz um alívio pra CURT. >> É Té Curi falando conosco sobre judiciário. Daqui a pouquinho o Té

volta. Até já. Té. >> Até. >> Bora falar de cultura agora. Daqui a

pouco, daqui a pouco a gente pode colocar, né? Porque teremos hoje a definição do resultado do festival de Parentins. E aí a Marina Toledo tá aqui comigo porque é isso, temos de um lado caprichoso, de um lado garantido. Olha só, já mudamos aqui o nosso telão. Marina já de volta para conversar com a gente. Foram três dias de apresentações,

né, Marina? O que que você traz de resumo pra gente? Claro, com as imagens, porque queremos viajar lá para o Amazonas com você. E o que que você já traz pra gente de expectativas para essa apuração? Começa meio-dia, certo?

>> Exatamente, Carol. Como você falou, os olhos culturais do Brasil inteiro voltaram para a Ilha da Magia no interior do Amazonas, porque nos últimos três dias ocorreu o festival de Parentins, onde durante três noites as duas agramiações folclóricas competiram por esse título. Falando do boi caprichoso, que é o azul, ele apresentou o tema brinquedo que canta ao seu chão para falar sobre a identidade e a origem desse boi. Então aí a torcida que é um grande também protagonista dessa competição, né, Carol? >> Pontua, né? É, é um dos critérios ali

avaliados. >> Exatamente. >> Então, aí na tela a gente vê o boi caprichoso que trouxe a origem e a identidade justamente do boi, além de trazer também a ancestralidade da Amazônia. O, os temas devem ser relacionados à Amazônia todo ano. A gente já tá aí para mais de 59 edições. E falando um pouco

do boi garantido da cor vermelha, o tema foi portal do encantamento, que convidou o público a fazer uma travessia ao mundo místico e espiritual da Amazônia. Então, a gente vê aí na tela também um trecho dessa apresentação, né, de uma das apresentações que ocorreu ao longo desses três dias. Carol, é um espetáculo, [música] né, e mostra como o Brasil é essa potência cultural. A gente tá falando aí de tradição lá em Parentins e o quanto que o palco do bumbódromo se transforma. Eh, eh, a gente vê todo esse cenário sendo montado e a plateia que tá lá inevitavelmente entra no ritmo. E como a gente falava,

um dos critérios, inclusive de avaliação dos jurados é a animação ali do público. O que mais é avalição? >> Exatamente, Carol. São 21 itens que são avaliados, entre eles a música, o aunhaporanga, por exemplo, várias coisas. E um dos destaques que eu ia falar, Carol, é que ontem, na última noite teve a despedida da Isabele Nogueira como cunhaporanga do boi garantido. [música] Foi um momento de

muita emoção, não só pro para quem torce pro boi garantido, mas ela também foi reverenciar a torcida do boi caprichoso, ou seja, do rival. Ela tá 8 anos nessa posição. Então a gente vê também que existe é uma rivalidade entre duas agremiações, mas é uma rivalidade que é uma competição dentro do bumbódromo, mas que eles têm muito respeito entre eles. Então eu acho também que isso fica quando a gente for avaliar, ver o todo, né? É realmente uma celebração da cultura. E aí o resultado sai hoje

meio-dia, são avaliados 20 itens, são 10 jurados, sendo nove que julgam e um que é o presidente da comissão. Eles dão notas para cada um desses itens e fazem uma soma total no final. Carol, o maior vencedor é o boi garantido. Ele já conquistou 33 títulos e o boi caprichoso, 26. O boi garantido ganhou em 2025, então ele chega aí para defender o título.

>> Bem, então vamos claro, acompanhar essa apuração. É meio de horário de Brasília, tá? Fica aqui, claro, nossa cobertura de toda a nossa equipe de entretenimento. Imagens belíssimas lá do Festival de Parentins, despedida de Cunhaanga, esse símbolo de beleza também que vem lá da região norte. Obrigada, viu, Marina? Um

ótimo dia para você. >> Obrigada, Carol. Bom dia. >> Vamos agora a Brasília. O governo federal criou uma rede de integração de forças de segurança. Essa iniciativa já

conecta a Polícia Militar do Distrito Federal e o exército. E Jonas Maia, nosso analista, tá de volta para contar pra gente então como é que vai funcionar essa rede. Elionas, >> Carol, essa rede ela foi criada pelo governo federal em uma parceria entre Ministério das Comunicações, Ministério da Justiça e Segurança Pública e também a Telebáas. e ela já tem um nome, já está em vigor, que é rede Privativa de Comunicação da Administração Pública Federal. O principal objetivo dela eh com essa conexão entre as forças de segurança e as 27 capitais brasileiras é ter um próprio órgão, próprio sistema e uma infraestrutura do nosso Brasil para não usar mais eh ações comerciais ou aplicativos comerciais de mensagens, inclusive para trocar informações sensíveis. Então, já tem atualmente, já

com esse lançamento, a Polícia Militar do Distrito Federal, o Exército Brasileiro, também a polícia da Câmara dos Deputados e a Polícia do Senado Federal. Até então, segundo o governo, cada uma dessas instituições operavam em sistemas próprios de comunicação e que elas não se comunicavam entre si. Não havia essa troca de informações em um ambiente seguro e também ágil. É esse o o propósito desse dessa rede que já foi criada e já está em vigor. Teve um lançamento oficial lá em Aracaju, Sergipe. As próximas cidades que vão

acontecer também são Goiânia, Porto Velho e Vitória no Espírito Santo. De forma oficial o lançamento, mas já está em vigor, já está sendo e já está havendo essa conexão entre as forças de segurança. E por que que a gente bate tanto nessa tecla? Já houve críticas, inclusive em um passado recente de troca de informações entre forças de segurança e troca de informações de inteligência em aplicativos comerciais sem criptografia aqui no Brasil. Então, é uma demanda antiga ter essa rede própria do governo federal, da administração pública federal, não de um governo, mas sim do próprio país. E agora sim começa

a valer. O ministro da justiça, inclusive falando sobre essa questão de segurança pública, ele falou inclusive que até é um ponto para combater o crime organizado. Diz disse o seguinte, o ministro Wellington Lima, sem a comunicação e sem a integração das forças de segurança pública e dos órgãos de governo, sem a cooperação interinstitucional e interfederativa, nós não estaremos à altura do combate ao crime organizado. É a fala do ministro da justiça em relação a essa troca de informações entre as forças de segurança do Brasil inteiro. Para finalizar, então, já alguns dados importantes sobre essa rede. já tem cobertura fixa em 27

capitais, com aproximadamente 1863 km de fibra ótica metropolitana, 106 pontos de presença e pelo menos 6.500 pontos de acesso aos órgãos públicos. E é uma infraestrutura que utiliza criptografia de estado eh com a disponibilidade mínima de 99,5, dupla abordagem física, redundância e sistemas de controle de acesso e também vigilância eletrônica. mais segurança para troca de informações entre as forças de segurança e troca de informações também de inteligência. Vamos acompanhar o dia a dia, essa rotina dos policiais usando essa rede interativa de troca de informações.

Carol, >> monitorar é pauta da segurança em destaque com ele Jonas. Obrigada, Eli. E de Brasília vamos agora pro Rio de Janeiro porque a manhã do Rio de Janeiro tá complicada para quem depende de transporte público. Tem greve de motoristas de ônibus. Roberta Camargo tá com a gente desde cedo acompanhando o que tem sido essa segunda-feira na capital fluminense. Qual o relato que

você traz aí pra gente, Roberta? E também com relação à dificuldade dos trabalhadores agora aí no Rio. >> Carol, dor de cabeça para quem tá tentando se locomover ainda, né? Alguns ônibus estão circulando pela cidade. É bom a gente ressaltar isso. Inclusive

aqui pertinho de mim tem um ônibus parado, mas ao mesmo tempo eles estão demorando muito a passar, então as filas ficam grandes. Aqui atrás de mim tem uma fila grande e desde cedo a gente tá acompanhando essa movimentação que tá difícil pro trabalhador conseguir se deslocar. Importante ressaltar também metrô, ônibus, no caso o BRT, que é o ônibus expresso, né, articulado, metrô, BRT, VLT, barcas, trens, estão com operação reforçada. Então, quem tem a possibilidade de usar esses outros transportes, use, porque eh essa operação tá reforçada, mas ao mesmo tempo existe uma determinação da justiça, uma determinação judicial para que 50% da frota de ônibus opere. Então, nesses horários de rush, né? E fora fora

dos horários de rush, 25% dessa frota. A gente ainda tá no considerado na faixa de horário considerada hora do rush. Por que que tá acontecendo essa greve? a gente conversou com o pessoal do Centrocard e Rio, que é o sindicato dos rodoviários aqui, um dos sindicatos rodoviários aqui, e eles estão com pautas eh significativas com relação a pagamento salários, por exemplo, salário de 5.000 para motoristas de ônibus articulados, que são esses ônibus BRT que eu tô comentando, salário de 4.000

para demais motoristas, para demais motoristas, finimos temporários e contratação pelo regime CLT para os profissionais do BRT. Ticket alimentação de R$ 1.000. Jornada de trabalho no modelo 5x2, manutenção de passe livre para a categoria, indenização de 30 minutos no intervalo de almoço, plano de saúde e plano odontológico que ainda não tem eh nesse regime de trabalho desses profissionais. Então, essas são as reivindicações do Crucad Rio, do Sindicato dos Rodoviários, que tá eh movimentando também essa paralisação nesta segunda-feira. paralisação que

acontece desde a madrugada. A gente conversou logo mais cedo com um profissional que tá tentando chegar no trabalho, que tava tentando chegar no trabalho, saiu de casa 5:30 da manhã e não conseguia eh chegar de fato até o local de trabalho. Acabou desistindo porque realmente essa movimentação tá muito difícil. Então, para quem já anda de ônibus aqui no Rio de Janeiro, já existe uma dificuldade grande. Eu conversei com várias pessoas aqui atrás, elas comentaram como esse esse ponto de ônibus naturalmente é um ponto cheio, porque tem uma demora já de 30 minutos de um veículo para outro, mas que em dias de greve isso piora ainda mais, né?

Então eles estavam comentando sobre a dificuldade que tem sido hoje para conseguir se locomover, mas que isso também não chega a ser bem, neste caso aqui atrás de mim uma novidade, porque infelizmente esse é um problema que a gente tem no Rio de Janeiro, uma falta de regularidade nos horários dos ônibus, ônibus, veículos sem ar condicionado e a tarifa que é paga sempre em dia, né? Então a gente segue acompanhando, foram 30 ônibus vandalizados até o momento e aí o ônibus já orientou aqui que 800 já passou pra gente a nota informando, atualizando que 860 ônibus rodam pela cidade. Aí atualizando esse número também cerca de 40 ônibus foram vandalizados. Esta é a última informação que a gente tem e o balanço que a gente tem até o momento, viu, Carol? >> É, inclusive, Roberta, obrigada.

Conversando nesse momento, daqui a pouquinho ela vai trazer mais relatos da população. A gente começou aqui um novo dia com a Roberta conversando ali com os trabalhadores. Eh, relato de mais de 2 horas de espera para tentar embarcar no ônibus e os que estão circulando estão lotados. Esses são os relatos que chegam aqui à CNN. E com relação aos ônibus vandalizados, a Roberta descrevia aqui pra gente a situação, as imagens também que já chegam aqui à redação da CNN.

Olha só os vidros estilhaçados por conta desses atos de vandalismo. Inclusive aqui, eh, trago até uma atualização, cerca de 40 ônibus, viu? Então, subiu para 40 o número de ônibus vandalizados lá no Rio de Janeiro. A gente tá acompanhando a situação, é um início de semana complicado lá na capital fluminense por conta dessa greve. Daqui a pouquinho a gente vai trazer mais informações direto da capital fluminense. 8:32 intervalo. Na volta a

gente vai atualizar a situação na Venezuela. Já são quase 100 mortos [música] no país após os fortes terremotos registrados na Venezuela na semana passada. As buscas por possíveis sobreviventes continuam. Já é o quinto dia de trabalho de buscas por lá. Vários países enviando ajuda humanitária, [música] suprimentos, insumos, inclusive o Brasil. É mais um voo que foi

deslocado para lá com o envio de ajuda. A gente traz esse balanço e as informações [música] atualizadas em instantes. Voltamos já já.

[música] 8:36. Vamos falar de economia. Estamos aí começando a semana. tem boletim Focus. O Banco Central acaba de divulgar então as projeções do mercado para a economia brasileira. Vamos aos dados. Destaque

para o aumento da expectativa do PIB para esse ano. A economia deve crescer 1,99% em 2026 e em 2027,8%. projeções para a inflação, que a gente vem destacando eh semanas e semanas seguidas com expectativa de alta do mercado financeiro. Bem, o que temos agora é uma estabilização. Os analistas prevêm que o IPCA encerra esse ano em 5,33% e em 4,17% no ano que vem. Com relação aos juros, o

mercado espera que a Selicabe o ano em 14%, com apenas mais um corte na taxa pelo Banco Central nos próximos meses. E com relação ao câmbio, os economistas esperam que o dólar fique em R$ 5,20 em 2026 e em 5,28 no ano que vem. Aqui, portanto, os destaques do boletim Focus dessa semana, portanto, atenções aí para o PIB e a inflação, né? Foram semanas seguidas, como eu comentava, de projeção de alta da inflação, com uma revisão aí dos dados e agora, pelo menos nessa semana, uma estabilização dessas projeções do mercado financeiro. E também tem informação chegando com a nossa correspondente para a América Latina, Luciana Tadeu. Vamos falar sobre

esse assunto aqui. Terremotos na Venezuela. Estamos falando aí de um intenso trabalho de buscas por possíveis sobreviventes por lá. Já temos uma nova atualização com relação ao número de mortos, quase 15 vítimas. Temos inclusive alertas de ONGs para necessidades dos desabrigados.

A nossa correspondente Luena Tadeus já tá conectada aqui com a gente. Como a gente vem descrevendo Lu, nessa cobertura, a situação é caótica com desabrigados passando a noite nas praças, sem ter para onde ir. a necessidade de suprimentos, de insumos, qual que é o cenário que você consegue relatar aqui pra gente? Bom dia. Oi, Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol, realmente

existe muita preocupação, né, depois de tanto tempo de buscas, mais de 90 horas para encontrar os sobreviventes, mas também muita preocupação por essas famílias inteiras que não podem voltar para casa. que moravam em lugares que foram afetados por esses forte tremores, por esses fortes terremotos da última quarta-feira e que acabaram tendo que sair de casa, não puderam mais voltar. Então, essas pessoas também precisam de ajuda a eh a população, a população em Caracas, em outras cidades da Venezuela, está se articulando para levar comida quente, para levar roupas, para levar remédio, água potável para essas pessoas que acabaram indo para praças e parques enquanto não podem voltar para casa, mas também tem a necessidade de pensar em onde para onde vai essa população. É uma situação, né, que a gente sabe que a reconstrução após esse nível de destruição ainda pode levar vários meses, senão anos. Então, pensar para onde vai toda essa população que em algum momento vai precisar ter acesso seguro e digno à água, instalações de saneamento, eh questões de higiene no caso de mulheres. Então essa é uma

grande preocupação, inclusive de equipes internacionais de ajuda que foram pra Venezuela, não somente para atuar nesse resgate, né, nessa tentativa de ainda encontrar sobreviventes e até pra retirada dos corpos que estão sob os escombros, mas também com todas essas famílias que não tem para onde ir. Lembrando que em casos similares de destruição, no caso do terremoto do Haiti, em 2010, por exemplo, eh foram vários anos em que a população acabou sendo deslocada para campos de desabrigados. Então, durante muitos anos, essa população não teve como recuperar um teto para onde ir. E essa é uma grande preocupação, porque são duas contenções, então, que precisam ser feitas paralelamente. uma essa busca desesperada por sobreviventes sob os escombros, mas por outro lado também essas famílias que estão acampadas em praças, em parques, que precisam de nessa situação mais emergencial de colchão, de alimentos, de roupas, mas que num futuro vão precisar de condições mais permanentes de moradia e de um lugar seguro para estar. Outra

preocupação dessas pessoas que tiveram que sair de suas casas também a questão dos roubos. A vídeos circulando nas redes sociais de lugares que foram abandonados por essa por essa instabilidade, esse perigo de novos desabamentos e que está sendo invadido por algumas pessoas. Então também essa existe essa preocupação dos moradores com a segurança, com o guardar, com a manter, né, a segurança dos seus bens enquanto não podem voltar para casa ou não conseguem recuperar nada do que foi deixado no lugar onde elas moravam. Carol, >> também nesse momento desse envio de ajuda humanitária que a gente vem destacando também aqui ao longo da nossa cobertura. Eh, o estado venezuelano sido muito questionado nesse momento diante da dificuldade da população em meio a essa tragédia. Obrigada, viu Lu, que vai

seguindo essa cobertura com a gente aqui na CNN Brasil. 8:42. Vamos mudar de assunto. Vamos falar de Copa do Mundo. [música] Jairo Nascimento sempre chegando com essa missão de trazer um pouco de leveza aqui pra nossa programação. Vamos lá,

né, Jair? Não tem como a gente começar nosso bate-papo hoje sem falarmos da seleção brasileira. Já na contagem regressiva, teremos Brasil e Japão em campo. >> Falta pouco, né? 2as da tarde, horário do jogo, inclusive o primeiro jogo do mata-mata da seleção brasileira. Uma

partida que deve ser difícil e para falar sobre ela, nós vamos direto aos Estados Unidos, conversar com a Priscila Asbec que vai trazer informações pra gente. E é o que tudo indica, né, Pri? O Brasil vai com a mesma cara do jogo passado, né? Um bom dia. >> Bom dia, Pri.

Exatamente, Jairo. Bom dia a você, a Carol, a todos que nos acompanham. expectativa é de que nesse que vai ser o 16º jogo de Carl Ancelotti, pela primeira vez ele não vai fazer modificações na seleção depois de testar várias formações e aparentemente ter encontrado então uma escalação ideal que jogou bem no último jogo contra a Escócia também no jogo contra o Haiti. O que a gente pode observar pra partida de hoje? do Japão, a gente vem falando que é um adversário muito organizado taticamente, muito disciplinado, que não admite falhas e tem um fator também novo pro jogo de hoje que vai acontecer em Houston, no Texas, que é a temperatura.

No em Houston a temperatura hoje, a previsão é para uma variação entre 34, entre 27, perdão, e 34º, mas com uma sensação térmica que pode chegar a 40º. Mas o estádio o estádio de Houston é um estádio muito avançado, inclusive bastante impressionante e que tem climatização. Portanto, a temperatura dentro do estádio deve est entre 20 a 22º. Inclusive os jornalistas que já passaram ali pelo estádio também o Marquinhos capitão Anchelote fizeram reconhecimento ali do gramado. O relato que chega é que é um estádio que inclusive quando a pessoa entra depois do do calor que tá fora do estádio, sente até um frio por causa justamente do ar condicionado. Então, é um estádio

bastante avançado, o teto é retrátil, então isso não deve ser uma questão pra seleção brasileira, mas Antielote foi questionado sobre isso ontem na coletiva e ele disse que a rotina antes do jogo vai mudar um pouco porque é um jogo que vai acontecer mais cedo. Ele falou que jogar é o meio-dia diferente, que a estrutura do estádio é boa, que eles não vão sofrer com calor, mas que tem que mudar um pouco essa rotina. Inclusive, ontem a gente vinha falando, né, Jairo, durante nosso planetão, no final de semana, que eh os jogadores já chegaram a fazer o último treino antes da partida com o Japão um pouco mais cedo, justamente para já se adaptar a essa rotina de acordar mais cedo, tomar um café mais cedo pra partida que vai ser mais cedo do que as outras eh partidas. Vale falar também que Marquinhos e Anchelote, que concederam entrevista coletiva ontem, ressaltaram a importância desse jogo. Falaram que agora não é mais mata a mata, é o mata.

Ou seja, se a equipe não conseguir passar, volta para casa. Se ganhar, continua na competição. Mas os dois falaram sobre a seriedade da equipe, sobre o quanto que a seleção tá preparada e falaram sobre a evolução da seleção. Qual que deve ser a provável escalação? Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na defesa. No meio, Casemiro,

Bruno Migarães e Lucas Paquetá. E no ataque, Vini Júnior, Ryan e Mateus Cunha, que é esse ataque que tem funcionado, encaixado muito bem depois que Raian inclusive substituiu Rafinha, que se lesionou na partida contra o Haiti no último dia 19. Antielote também, claro, foi questionado sobre o Neymar e ele falou o seguinte que Neymar está evoluindo muito bem, progredindo, que foi bem na última semana. Ele falou que é uma pena que ele não poôde treinar durante todo o período em que a seleção esteve aqui em Nova York, desde quando chegou aos Estados Unidos. Ele falou que Neymar pode jogar mais de 15 minutos, mas que vai depender do contexto do jogo. Que que a comissão técnica da

seleção brasileira avalia nesse momento? Se houver ali uma abertura de vantagem do Brasil para esse jogo, Neymar pode até ter uma atuação um pouco maior do que no jogo contra a Escócia, até para ele se sentir mais à vontade com a Copa do Mundo. que é um jogador muito criativo, importante, muito talentoso, mas que vem eh de uma lesão aí na panturrilha e que tinha ficado um mês sem jogar, sem entrar em campo até a partida contra a Escócia, entrou no fim do segundo tempo e que tinha ficado 1000 dias sem quase 1000 dias, 980 dias sem jogar pela seleção. Então ele pode e ser utilizado se a partida tiver e mais vantajosa pro Brasil. Agora, se a partida tiver mais equilibrada, mais dura, daí Neymar pode talvez entrar mais pro fim do tempo, ser uma utilizado como uma alternativa para mudar ali um pouco o cenário do jogo, mas daí a chance de jogar mais tempo é um pouco menor. Eh,

Ancelote, só para finalizar, falou que para esse jogo de hoje é preciso muitas coisas, mente, coração, ideias claras. Ele falou que é preciso estar preparado para tudo que pode ocorrer em uma eliminatória. Já do lado do Japão, Rajim Murayasso, que é o técnico japonês, ele falou o seguinte, que eh o Japão, o Rajim Murácio falou que o Japão eh vem muito preparado, que não é mais aquele Japão que tinha muitos jogadores jogando dentro do Japão e não fora eh do país, que hoje apenas três jogadores da seleção japonesa atuam no Japão, o resto já joga no futebol internacional. E ele falou o seguinte, que o Japão não quer não apenas ganhar do Brasil, mas eh mira inclusive ganhar a Copa do Mundo. Isso mostra também que eles estão bem com bastante ambição. Deve ser uma partida

difícil hoje. Eu volto com vocês. >> São determinados. Prilas Beca, obrigada, viu? Conversando com a gente ao vivo direto dos Estados Unidos. Vamos lá,

então. Já Nascimento, a BR já destaca pra gente um pouco do que deve ser a configuração da seleção brasileira para esse jogo. Como é que podemos encarar então a seleção brasileira nessa segunda-feira? É o elenco do Repeteco. Vamos dar uma olhadinha. A gente tem uma

arte aqui da qual você vê que é o mesmo time do jogo passado. Alisson na defesa. Danilo, Gabriel Magalhães, Marquinhos, Douglas Santos no meio. Bruno Guimarães, Casemiro e Lucas Paquetá. E na frente Vini Júnior, o Mateus Cunha e o Rayan. E

se for para mexer, é no segundo tempo, com o Brasil indo bem, ganhando e com mudanças deste lado aqui. Olha só, a próxima arte fica semelhante ao que aconteceu no outro jogo, quando sai o Mateus Cunha e entra o Neymar. E no ataque o Raian deixa o jogo para a entrada do aclamado nas redes sociais. Hendrick é um possível desenho, tá? Pode ser que a gente tenha alguma surpresa.

>> Agora, tanto seleção brasileira quanto seleção do Japão terão um adversário em comum, o calor intenso lá em Houston. >> Exatamente. Vai ser um calor danado lá em Houston. Vamos fazer a previsão do tempo, né, deixa eu pegar a parte que você costuma fazer. >> Olha, um sol para cada um aqui, hein?

>> Um sol para cada um. E o sol aqui a gente até mexeu, tá? Agora com a trilha fica melhor ainda. A gente colocou o sol da seleção brasileira, tá certo? Vai ser um calor danado lá. Previsão variando

entre 26 até 35º. A destacou sensação térmica de 40. O que tá chamando atenção é a preocupação que as pessoas têm no deslocamento até o estádio. Tá sofrendo muito com o calor, mas a vantagem está dentro do estádio, né? Porque o que que a gente tem? Esse estádio e a arena lá

em Houston, como a gente pode ver, tem um teto retrátil, tá? Além disso, tem um sistema potente de ar condicionado para deixar a temperatura abaixo dos 24, 25º, tá? Depende ali da quantidade de pessoas. É um estádio que cabe quase 70.000 pessoas e que custou cerca de 1,8 bilhão, bilhão bilhão de reais, como a gente acompanha aí na matéria destacada da CNN Brasil, uma multiarena. E a

curiosidade é que não é a primeira vez que o Brasil vai jogar com ar condicionado, porque na Copa do Qatar os estádios também eram climatizados por causa do forte calor. Tá bom? >> Nada que se compara ao calor da nossa torcida. Já o Nascimento. Começou a fase mata a mata. De hoje até sexta-feira

serão três jogos por dia. >> Vamos dar uma olhadinha então com os confrontos definidos, tá gente? É simples assim, quem perder cai fora, vai embora. Esses são todos os confrontos, né, que nós temos aqui no chaveamento do 16 avos. O único já garantido, África do Sul perdeu para o Canadá. por 1 a 0. E a

gente tá na expectativa aqui de Brasil e Japão. Se a gente passar, pega ou Costa do Marfim ou Noruega. Carol, >> então vamos lá. Não são nem 9 horas da manhã, hein? Reta final aqui de novo Dia, mas aí não tem jeito, né? A gente

acorda já nesse clima de Copa do Mundo. E como a nossa disputa é com o Japão, o que fizemos? Fomos para o território inimigo do adversário, ver como é que tá a torcida no maior reduto japonês do Brasil em São Paulo. Bruno Teixeira é quem está por lá. Olha só as duas bandeiras ali. Ô Bruno, como é que tá

essa preparação para o jogo de hoje, hein? Eu perguntava pro Jário Nascimento no início do novo dia com sushi, com feijoada. Como é que tá? Por enquanto, cara, ó, a gente tá aqui colocando as mesas e as cadeiras nos lugares, porque como você disse, a gente chega cedinho nos locais, né? Mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha. Em seguida, a gente vai falar

aqui mais sobre o centro, o local a gente tá aqui hoje nesta manhã, que é o a Associação Centro Social e Baraiqui do Brasil. E a gente vai contar um pouquinho mais sobre essa história, mas antes deixa eu passar um serviço pra nossa população, já que hoje é um dia muito agitado em função do jogo da seleção brasileira contra o Japão pela Copa do Mundo e os serviços estão, né, com algumas alterações aqui em São Paulo em função do horário do jogo às 2as da tarde. Os trens e o metrô vão ter o horário de pico adiantado, podemos dizer assim, e o reforço então na circulação dos veículos para atender a população nesses horários. Na CPTM, que é o sistema de trens, esse horário, essa tabela, horária de pico vai começar do meio-dia às 14 horas. Já no metrô de São Paulo começa um pouquinho mais cedo, das 11 às 14. Então, haverá esse reforço e

maior circulação dos trens nesses horários para atender a população que deve sair do trabalho para ir de outros locais para se deslocar para poder assistir o jogo. Os bancos hoje também estão com horário alterado. Eles vão abrir às 9 e fechar ao meio-dia de acordo com os horários já pré pré-definidos pela Febraban. E no trânsito hoje de manhã, a gente até notou um trânsito um pouco mais tranquilo. É verdade. A gente sai bem

cedo da redação para circular por São Paulo. No último jogo do Brasil, como o jogo foi à noite, a gente teve uma situação bastante caótica por aqui, mas então hoje vamos ver como vai ficar no horário do meio-dia com todo esse reforço também no transporte público. Agora vamos falar sobre o local de onde falamos neste momento, Associação Centro Social e Baraque do Brasil, um local que é uma das 47 associações de províncias do Japão que estão espalhadas aqui por São Paulo e que mantém as tradições e a cultura do Japão vivas aqui. Como a gente pode ver aqui, há diversos tipos de aulas de de oficinas que são dadas às pessoas aqui, como caligrafia, pintura, artes marciais. E aqui o pessoal vai se reunir então hoje para poder acompanhar a partida. Vou chegar aqui para

conversar com o presidente da associação Tatsuak, Ida. Ida. Bom dia. Tudo bem? Me fala como está a expectativa hoje para o jogo, esse desafio entre Brasil e Japão.

Coração dividido. Para quem vai torcida? Olhar aqui, a gente eh acho que vai gritar para para todos os gols que houver e eh Japão, o Brasil, quem der, a gente vai sempre eh tá contente com o resultado que que houver. A gente é filho de duas nações, de dois países. Então, eh, isso mostra a integridade do Japão e Brasil, que sempre foi muito muito forte, né? E e é um duelo

histórico e a gente vença quem vença a gente vai ficar contente. Meu coração, assim, eu sinceramente vou torcer pro Japão porque eu acho que é um grande merecedor de toda a campanha que ele tem feito aí na Copa e tá se esforçando bastante. Eu vou torcer hoje pelo Japão. >> Rapidinho, antes da gente encerrar o jornal, o pessoal vai começar a chegar aqui à tarde, né? Ainda é muito cedo, vai trazer comida. Como vai funcionar

essa reunião aqui? Então, como toda a comunidade japonesa é conhecido o motiori, né? A gente pede que cada um traga um prato, a gente põe tudo na mesa e come todo mundo junto. Isso é o simbolismo da comunidade japonesa desde desde os primórdios, né? Então é o que caracteriza bastante a nossa a nossa comunidade.

>> Muito obrigado. A gente vai voltar a conversar ainda hoje porque a gente vai seguir por aqui. Carol, acompanhando todos os preparativos. Pessoal tá montando tudo aqui ainda para receber o pessoal. A gente vai seguir por aqui nessa manhã. No momento eu devolvo para

você, Carol. >> E acompanhando o jogo para garantir essa torcida brasileira, hein? Tá só que começou bem falando aí torcida pros dois, paraas duas seleções. Aí falou de vitória do Japão, Jairo, >> sinto muito, mas eu acho que feijoada é muito melhor do que sushi, tá? 2 a 1 hoje meu palpite.

>> Vamos lá, amanhã a gente vai cobrar um Jário Nascimento. Então vamos pra nossa torcida brasileira. Hoje tem jogo da seleção. Vamos, claro, acompanhando também os preparativos aqui na CNN Brasil. Vamos nos despedir de Nascimento com Saionará. Saionará. Até mais.

>> Até amanhã, gente. Continue com a gente. Tem o CNN Mercado na sequência e logo depois live [música] CNN. Um ótimo dia. Pense bem. Pense CNN.