---
video_title: "Mais de 130 brasileiros atuam em resgates, diz embaixadora do Brasil na Venezuela | CNN 360°"
video_id: mN2HTyRmZQI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mN2HTyRmZQI
video_date: 2026-06-29T20:45:03+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Glivânia Maria de Oliveira, embaixadora do Brasil na Venezuela, falou sobre a tragédia causada por terremotos no país que já contabiliza pelo menos 1.719 mortos. Segundo Gilvânia, mais de 130 brasileiros integram a força-tarefa mobilizada para apoiar as operações de busca e resgate na Venezuela. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eria, a gente segue falando sobre a tragédia na Venezuela e agora com uma entrevista exclusiva e uma entrevista muito importante. O CNN 360 recebe agora a embaixadora do Brasil na Venezuela, Glivânia Maria de Oliveira, e a correspondente Luciana Tadeu, que viabilizou essa entrevista, participa conosco e eu já desejo uma excelente tarde pra embaixadora e já peço pra Luciana iniciar essa nossa conversa. Muito obrigada, Débora. Boa tarde para você e a todas. >> Boa tarde, >> embaixadora. Boa tarde para você, para

todos que nos acompanham. Embaixadora, primeiro agradecer por ter aceitado conversar conosco. A gente sabe que é um momento muito difícil na Venezuela nesse momento. E eu queria começar perguntando justamente pela ajuda que o Brasil tem prestado paraa Venezuela. A gente já viu que quatro voos partiram do Brasil com ajuda paraa Venezuela. A gente tem

visto, né, toda a dificuldade que tá havendo para resgatar tanto as pessoas com vida como para retirar os falecidos dos escombros provocados por esse terremoto. E eu queria lhe perguntar o que mais está previsto? Há mais pedidos da Venezuela em termos de ajuda do Brasil, de envios, a previsão de mais voos? O que o Brasil ainda vai fazer para colaborar com a Venezuela nessa situação? Bom, ah, em primeiro lugar, boa tarde.

Boa tarde, Luciana, Débora, Yuri, e sobretudo boa tarde a todos que que a todas que nos ouvem nesse momento. Eh, eu gostaria de dizer que, bom, a esse foi o primeiro momento em que eu consegui falar com vocês. Tenho recebido alguns pedidos, sempre atenta às demandas da imprensa e a necessidade de informar também a população, o Brasil. Mas conto com a compreensão de todos, porque nós aqui na embaixada estamos mobilizados 24x7. Nós estamos desde a quarta-feira à noite, quando ocorreu esse terrível e inesperado acontecimento, a todos trabalhando sem parar para que a gente ah possa, né, nas condições possíveis dar a atenção, passar informação e viabilizar a chegada da ajuda brasileira. Como Luciana mencionou, já

chegaram quatro aonárias. Eu acho isso muito importante. Eu gostaria de dizer que nós já estamos com duas bases instaladas na região de Laguaira, que é uma região absolutamente devastada e onde estão sendo apoiados os venezuelanos, o governo venezuelano com o qual nós estamos em contato permanente, tanto na busca de pessoas, né, na tentativa de localização. É uma corrida contra o tempo. O tempo está passando e a gente sabe que isso não é bom. Ah, mas os nossos socorristas,

bombeiros dos estados de Pará, de de São Paulo, de Minas Gerais, chegaram e nós estamos com o efetivo de mais de 70 bombeiros ajudando. Muito importante também nessa fase, nas fases seguintes, é a instalação do nosso hospital de campanha da Marinha do Brasil. ele já está operacional e é com emoção, né, nesse momento aqui tão difícil, né, e tão impactante para todos, né, que eu gostaria de compartilhar a informação de que o hospital de campanha já está operacional na região de Laguaira. Esse hospital tem condições de atender 100 pessoas por dia. Nós estamos inclusive aqui através da embaixada, através dos nossos canais, procurando, né, em apoio ao governo e à instituições aqui, mas também passar essa informação que nós recebemos hoje, são 100 atendimentos por dia que nós estamos em condições de fazer nesse momento. pessoal da Marinha.

Esse hospital de campanhas conta com centro cirúrgico, oferece clínica geral, pediatria, ortopedia, medicina intensiva e até, enfim, leitos de internação. Então isso é extremamente importante, né? tem também uma farmácia, nós estamos em contato com as autoridades do Brasil, eh o, enfim, o apoio, a disposição, eh, total e a embaixada aqui, procurando responder, né, as necessidades. Ah, sobre futuros voos, sobre futuras medidas, nós estamos num processo, num processo que não para. Ah, talvez já tenham conhecimento de que está sendo anunciada a vinda do ministro Musci Monteiro amanhã, ministro da defesa.

Enquanto eu acertava essa entrevista com a Débora, eu estava também com os meus colegas aqui, com o Adido de Defesa do Brasil na Venezuela, que felizmente, né, contamos com a presença dele aqui, ah, para nos apoiar. Nós estávamos já tratando da reunião que deve se realizar amanhã entre os os ministros da defesa do Brasil e da Venezuela. E qual é o objetivo? O objetivo é exatamente verificar agora quais são as necessidades mais prementes. Primeiro momento é busca tentar resgatar as pessoas, tentar salvar vidas, mas ao mesmo tempo já surgem outras necessidades. É preciso água, é preciso

instalações, é preciso medicamentos. Nós já mandamos purificadores, o Ministério da Saúde do Brasil, ontem eu tive um contato com o ministro Padilha também está se mobilizando, já enviamos medicamentos e insumos. Então são várias frentes de trabalho porque e isso eu eu gostaria de ressaltar para, né, todos que nos ouvem, nós estamos lidando com uma emergência, uma tragédia humanitária. Os números são avacaladores, como acabou de dizer a Daniela Zambrano. Nós temos notícias dados do governo sobre o restabelecimento de fornecimento de energia em Laguaira. A água está

chegando aos poucos, mas assim, tudo isso é um processo e o Brasil está atento a essas várias frentes, conforme a instrução do presidente Lula, enfim, ministro Mauro Vieira, ministro da Defesa, saúde, todas as áreas mobilizadas e cabe a embaixada dar cumprimento e apoiar nessa, enfim, nos esforços aqui a na Venezuela. embaixadora, mais uma vez obrigada pela entrevista e é muito importante esse panorama, né, inicial que a senhora nos dá e mostra como a embaixada do Brasil na Venezuela sob seu comando, ela está atuando não apenas exclusivamente para ajudar os brasileiros, mas sim a comunidade venezuelana. Quer dizer, não importa, né, qual a nacionalidade, a o trabalho que a senhora tá fazendo, é essa ponte, né, entre o governo venezuelano e o governo brasileiro para ver como é que a gente pode ajudar. Agora, perguntando especificamente sobre os brasileiros que estão aí, a embaixada, a senhora tem sido procurada com que tipo de demanda dos brasileiros? >> Bom, Débora, sim, nós temos sido procurados pelos brasileiros. Nós temos

um serviço de atenção consular, temos um plantão diplomático, temos colegas diplomatas, funcionários do quadro do Itamarati, funcionários locais, todos mobilizados. Nós conseguimos embarcar 13 brasileiros, né? Como veio um avião da FAB, um 390, em um dos voos, trazendo o equipamento, trazendo parte do hospital de campanha, nós aqui conseguimos a que essas pessoas voltassem. são pessoas que estavam aqui, estavam passando um tempo, conseguiram voltar. Nós estamos atentos. Nós temos

agora neste momento, mais dois casos que certamente vamos buscar encaminhar. Ah, o nós não temos uma comunidade muito grande, né? Nós temos recebido pedidos de pequenos auxílios porque a gente não pode esquecer da emergência também do ponto de vista social, né? as pessoas, o governo está distribuindo e outra e a sociedade, isso é muito importante, a sociedade venezuelana está mobilizada, a Universidade Central da Venezuela e outras universidades, centros de recepção de doações. Eu tenho ido a Laguaira, a região de Maqutia, todas as noites, pelo menos uma vez por dia, com a minha equipe, com os meus colegas. Nós

estamos vendo as pessoas na estrada se mobilizando em motos, as pessoas com seus pacotes. Ontem eu ouvi do chefe da nossa a missão de resgate que as pessoas chegam e deixam doações ali porque eles precisam se alimentar durante o dia, frutas, bebidas. Então assim, isso reflete também e isso eu quero ressaltar porque eu estou aqui há quase 2 anos e meio convivendo com os venezuelanos, com o povo venezuelano, é um povo muito solidário, é um povo de muita, muita, muita grandeza humana, né? Então, e eu vejo isso nesse momento de tragédia, estão, eles estão se ajudando e o governo também já divulgou, tem havido muita distribuição. Eu sei, gente, que nesse momento eu sei de pessoas que não puderam ser resgatadas. Nós conhecemos

inclusive casos próximos de pessoas que eu ou trabalham com conosco ou que são conhecidas. Então, assim, é uma é uma tragédia humanitária, uma emergência de de proporções gigantescas. e totalmente inesperadas. Então, ah, mas eu, eu acho que a gente tem de, enfim, transmitir essa mensagem, porque também é importante transmitir esperança nesse momento, né? a gente tem de lutar e e todos para que os que aqui estão e para os que não estão mais, que eles possam se cansar, que possam, né, ter, né, o as famílias possam ter o conforto. Eu queria dizer que nós

tivemos dois casos, né, dois brasileiros falecidos aqui. Eu eu entendo perfeitamente, sabe, perder, né, qualquer pessoa, um familiar, um amigo, é absolutamente avacalador. Agora, eu, eu espero que eu f eu eu peço que as pessoas entendam e são muitas, são centenas, são milhares, né? São mais de 1700 mortos já declarados. Então, todo o sistema, ele está estressado, ele está sobrecarregado, mas a embaixada não está deixando ninguém para trás. Se se

as respostas não vêm no momento que traria o conforto, é porque não é possível obter a resposta naquele momento, porque ou o necrotério está cheio, porque a gente leva, a gente foi, por exemplo, verificar a situação de uma pessoa h dois dias, eu acho, foram mais de 3 horas na estrada até Laguaira. Por quê? Porque inclusive o governo depois disso resolveu militarizar a área porque estava a estrada estava ah ficando um pouco fora de controle, você não conseguia chegar ao local de desastre. Então a enfim, as medidas são adotadas como, né, pelo governo local. E e eu devo dizer que ontem eu já estive no aeroporto, nós saímos de lá de madrugada depois de receber, né, os bombeiros, mais um voo da FAB. Eh, e nós eh, eh,

verificamos que o fluxo estava um pouco melhor. Então, é isso, é uma é uma é uma situação totalmente extraordinária e eu acho que todo mundo agora precisa se ajudar, ter compreensão e e que saibam que a embaixada aqui é absolutamente sensível. Nós todos estamos muito, muito tristes, mas nós também estamos a assim muito embuídos, né, do nosso dever, do nosso dever público, do nosso dever como seres humanos, né, da perspectiva ah de que nessas horas é que a gente, né, se apoia e e a gente vai continuar fazendo o nosso trabalho e tentando ir adiante e outras medidas. Eu sei que haverá outras necessidades e o diálogo entre Brasília e Caracas se mantém, né, no nível institucional e nós estamos aqui para dar seguimento ao que nos for determinado e solicitado. embaixadora, esse panorama, como a Débora disse, bem importante e também essa esse senso de solidariedade entre dentro da sociedade venezuelana diante dessa tragédia, eh queria que a senhora descrevesse um pouco mais eh a expectativa para não só para esta, como a senhora disse, né, a gente já tinha informação a ida do ministro eh da defesa, José Múcio Monteiro, aí para Caracas, para também participar diretamente, mais diretamente ainda, além do que a FAB já está participando.

nesses esforços que a senhora descrevesse também. Eh, a gente tem uma série de socorristas, de pessoas eh de equipes de corpos do bombeiro Brasil afora que foram mobilizados para este apoio. Queria que senhora descrevesse um pouco mais também desses brasileiros que estão na linha de frente das operações de resgate, dando o suporte e para a os socorristas venezuelanos. >> Ah, pois não, Yúri. Bom, eu não estou no mesmo local que eles, né? Então assim,

eu não estou acompanhando ali. Eu eu conheço, eu tenho assim, né, o o privilégio mesmo, né, de conhecer pessoas, né, tão tão nobres, né, dedicadas a uma causa tão fundamental quando eles chegam ao ao aeroporto à base do Maiketia. Como eu disse, eu já recebi com os meus colegas a quatro voos, né, e e já foram mais de quase 130, né, brasileiros que chegaram. Eu conheci os comandantes, né, da corporação do Paraná aqui, que vieram aqui, os que estão na frente, né, da das operações, Paraná, Minas Gerais, eh, e também São Paulo. Conversamos com eles.

Então, enfim, são pessoas que chegam e já t, vocês imaginam, eles fazem essa viagem longa, eles chegam, aí a gente tem de cuidar de documentação, já temos a equipe lá, a gente já procede, né, com todas as as questões migratórias, credenciamento, porque isso precisa ser feito de uma maneira organizada. Ah, normalmente esses aviões estão chegando, né, carregados, como eu disse, né, os kits de purificadores, o a todo o equipamento de hospital de campanha, eh insumos médicos, emergenciais, todo o equipamento deles, a comida que eles trazem, porque eles, enfim, é tudo muito eh eh impressionante. a gente aprende, a gente vê, né, como eles são organizados, né, tanto o pessoal da Marinha, né, como já chega, já tá tudo em ordem, agora tem de descarregar tudo dessa dessa aeronave. Ah, temos de ver toda a questão dos ônibus que vão levar paraa base e eles estão, eles já chegam trabalhando. Eu, eu relato um episódio que aconteceu na primeira noite, o primeiro avião e e eu estava lá com autoridades venezuelanas aguardando.

A gente a gente perdeu rapidamente aqui a conexão com a embaixadora. a gente vai reconectar com a embaixadora do Brasil na Venezuela. E agora nesse momento, vocês estão vendo imagens ao vivo do trabalho de resgate. Eh, esse esse foi um dos lugares mais afetados, né, Laguaira. E a gente volta, então retomamos o contato com a embaixadora.

Embaixadora, então só que a gente deu uma pequena falha no áudio, mas voltando, então, já reconectamos. Peço que a senhora retome. Então, >> não, tá bem. Eu não sei em que ponto eu parei. Eu estava falando da primeira noite, quer dizer que eu conheço todos os os brigadistas que chegam, né, as chefias dos grupos. ficamos com eles lá

um tempo até que se processe toda a documentação, até que sejam carregadas as aeronaves. Então assim, é um já é um trabalho no aeroporto para eles. E aí daí eles vão paraa base. E eu queria contar que na primeira noite, né, a enquanto nós aguardávamos lá esse descarregamento, ah, eu estava com com a autoridade venezuelana que veio e disse: "Nós estamos com uma pessoa no edifício aqui perto, uma jovem, uma criança adolescente. Ah, e ela está lá há horas, a gente já tava na quinta-feira, né, à noite, acho que foi quando chegou o primeiro voo.

velho, dia 26. E aí nós queríamos os brasileiros, né, porque tem de subir, são, ela tá no nono andar, entre o nono e o 10º e e enfim, é um pessoal muito especializado. já havia lá um grupo de outro país, né? porque, enfim, são vários países aqui, mas eles pediram muito que que que o nosso pessoal considerasse mandar uma equipe assim muito capacitada, muito especializada naquele caso ali que tava ah realmente, né, assustando muito. E eles saíram naquela hora, eles já se dispuseram e já saíram ali, já saiu uma viatura e naquela noite, né, já foi resgatada uma pessoa, essa essa jovenzinha é uma criança, eu acho, eu não me lembro bem da idade. E ela tava com um animalzinho,

um cachorrinho, tava lá presa, né, nos entre o nono e o 10º andar de um edifício em Laguaira. Então, enfim, depois disso são outros casos, né? Chegam, eles vêm com cães, né, também. E, enfim, a a gente sabe, né, que o desejo é de salvar o maior número possível de vidas, né? E a ontem a a presidenta encarregada aqui tinha declarado ontem, onde tinham salvas sido salvas 33 pessoas daquela região. A

gente sabe das dimensões, né, da quantidade de gente que pode estar ali. Mas assim, cada vida é uma vida, né? Então cada salvamento que a gente do qual a gente toma conhecimento, a gente se emociona e a gente agradece e a gente, enfim, né? Agradece, né? seja, né?

Mas mas são muitas etapas ainda pela frente, né? >> Embaixadora. H, a embaixada do Brasil fica muito perto de um dos lugares, né, onde houve desabamentos de edifício. Eu queria lhe perguntar se essa situação, primeiro afetou estruturalmente o edifício da embaixada, afetou alguém da equipe da embaixada do Brasil em Caracas. E, eh, por outro lado, se a Débora e o Yuri me permitem, te perguntar se tem algum tipo de denúncia de brasileiro desaparecido eh na Venezuela.

>> Ah, Luciana, a nossa. Bom, vamos a primeiro mais importante, denúncia de brasileiro desaparecido neste momento que eu falo com você. Não, só que é o seguinte, o meu celular não para e o dos meus colegas também. Então eu posso desligar aqui essa chamada com vocês e ter alguma Deus queira que não. Como eu disse, nós tivemos dois falecimentos aqui e estamos a, né, empenhados sem entrar em detalhes, né, por questões de de privacidade das pessoas, mas assim, a gente tem trabalhado nesses casos, procurando apoiar o máximo desde que chegou, chegaram ao nosso conhecimento.

É, nós temos, ah, então essa situação, né, o monitoramento é permanente, as respostas quando não são dadas de imediato, como eu disse, é porque a palavra que a gente mais ouve de todos aqui, inclusive, né, do governo, das associações, da sociedade, é que há um colapso, porque ninguém se prepara para dois terremotos, né, como eles chamam, doblate, daquela maneira que aconteceu e com a dimensão, né, do estrago que ocorreu. Então, a o sistema precisa entrar em funcionamento de novo. E é para isso que nós estamos aqui tentando colaborar também, o governo brasileiro. Agora, com relação à embaixada, a embaixada na mesma noite do acontecimento, eu passei lá, eu esperei que, né, e os meus colegas que moram na região, ah, me mandavam notícias e eu saí de carro um pouco mais tarde com meu marido pra gente ver. havia um pouco, enfim, mais pouca coisa na área de entrada do edifício. Claro que nós não

subimos, mas conversamos com seguranças que ficam lá no prédio a noite toda. Eles já tinham verificado e houve danos assim na entrada. Nós estamos no sexto piso do desse edifício onde ficam a são 14 nosso acesso e há outros órgãos do governo lá, clínicas, há um pouco de tudo. Não houve houve assim a a como é que sabe vazamento de água, porque ele ativou o sistema de incêndio, eh caiu o teto de gesso, as luminárias caíram, mas assim nós não temos não não foi uma situação de devastação da nossa embaixada de jeito nenhum. a gente vai trabalhar, a gente vai, né, certamente contar com apoio para restabelecer um ambiente adequado, consertar o que estragou. Isso com relação à embaixada.

Nós ainda não estamos lá com a equipe toda trabalhando, até porque, né, a movimentação por segurança, a gente tá esperando o relatório da avaliação estrutural e embora o condomínio do prédio diga, né, já tá bem, mas a gente tá tomando cautelas e a gente pode trabalhar de casa, como tem sido feito, sem comprometimento das nossas atividades. e voltaremos assim que, né, estivermos em condições, consideremos seguras. Ah, com relação aos colegas, graças a Deus e muitas graças, nós não tivemos colegas ah com, enfim, ninguém machucado, estão bem. Claro que estamos todos, né, muito angustiados, temerosos. Ah, claro, porque até porque você tem essas réplicas, né? Então isso isso gera

essa expectativa, mas as pessoas em geral estão em condições, ah, estão, né, administrando bem com maturidade, com, como eu disse, com muito espírito, né, com muita entrega, com muito sentido público, né, também. E os funcionários locais todos estão bem. A gente houve uma ocorrência, olha, o pai de alguém teve que sair, o pai do funcionário que é segurança de tal, né, da da chancelaria, perdeu a casa. Então assim, mas não há perda de colega nosso, não há algo que seja uma notícia trágica, tá? a gente tem de um, no caso de uma pessoa parentes, distantes, é tudo muito triste, mas nós estamos todos sãoos e salvos, felizmente, com relação às moradias, nós estamos assim todos, eu moro numa casa. Ah, felizmente, assim, eu eu

realmente agradeço, né, os meus antecessores, a quem tomou as decisões com relação a essa residência quando ela foi ah reestruturada aqui há um bom tempo. Ela ela resistiu muito bem, eu não tenho danos mais graves. E é um lugar um local que serve inclusive de de refúgio, né? Eu já informei aos funcionários que, quer dizer, quem está mais temeroso, que se que pode vir paraa residência. Eu obriguei dois colegas aqui até que fosse feita a avaliação estrutural nos apartamentos deles. Por quê? Porque

houve, houve rachaduras, houve situações terríveis, gente sozinha em casa e sem saber o que ia acontecer. E claro que saiu e depois tiveram de ir os engenheiros e tudo, mas todos que a a receberam já a orientação de que podem voltar, que as casas agora vão ter de, né, cuidar das paredes, cuidar das luminárias, enfim, coisas que foram quebradas, porque o estrago foi dessa dimensão e tudo que a gente pede é que seja isso, né, que essas réplicas, enfim, que hoje Por exemplo, teve uma, mas ela foi rápida. Ela foi rápida porque o problema no dia foi queim foram dois, né? E parece que dois em direções assim que que que causavam um estrago ainda maior e eles duraram muito, né? Então isso do ponto de vista estrutural é eh é avaçalador. Eh, então assim, essa

situação que nós temos. Eh, e nós aqui, por exemplo, nós tivemos um caso de um pai e um filho brasileiros que ficaram desabrigados, estavam em hotel e aí a gente quando ficou sabendo aí que a gente conseguiu localizar, eu abriguei essas pessoas aqui até que elas pudessem ser embarcadas. assim, a gente vai fazendo. Claro que eu não posso, né, o Brasil, a instituição pública aqui, mas os casos mais graves e as pequenas ajudas a gente mobiliza porque sobretudo, né, em situações assim extremos, né, de vulnerabilidade.