---
video_title: "Ovos e café ficam em falta nos supermercados; entenda | CNN AGRO NEWS"
video_id: sYoCNtSxMP4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYoCNtSxMP4
video_date: 2026-07-03T01:39:11+00:00
video_description: |
  O Índice de Ruptura da Neogrid, indicador que mede a falta de produtos nas gôndolas dos supermercados brasileiros, se situou em 12,4% em maio de 2026, alta de 0,9 ponto percentual em relação a abril, quando o índice foi de 11,5%. O resultado interrompe o movimento de melhora observado no mês anterior e indica maior dificuldade de reposição em diversas categorias do varejo alimentar, como a de ovos e a de café. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/ovos-e-cafe-impulsionam-indice-de-ruptura-em-supermercados-em-maio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos à última edição de hoje do CNN AgroNews. Comigo Estevan Limana, você confere os destaques [música] do mundo do agronegócio. Uma boa noite para você. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, se reuniu nesta quinta-feira com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, para tratar das investigações comerciais contra o Brasil, que pode gerar uma imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos, o que inclui itens do agronegócio. Em o comunicado divulgado após o encontro, o governo brasileiro afirmou que ambas as partes reconhecem que o diálogo tem sido construtivo e que mais tempo será preciso para detalhar as propostas e a aproximar posições.

Esse foi o quarto encontro entre as partes e o governo brasileiro ainda pede a não imposição de tarifas e argumenta que as conclusões dos Estados Unidos não demonstram que as políticas brasileiras sejam discriminatórias ou que prejudiquem o comércio norte-americano. O produtor brasileiro tem usado o crédito rural menos como solução emergencial e mais como uma ferramenta de crescimento patrimonial e produtivo. Segundo o levantamento da corretora de crédito frige e seco, 92,8% dos clientes do agronegócio que acessam o crédito por meio da empresa usam os recursos para a expansão de terras. Para a corretora, existe uma leitura equivocada de que o crédito no agro está sempre associado a custeio, compra de sementes, plantil ou maquinário. Alberto Ferreira, que é CEO da corretora, destacou ao CNN Agro que o crédito para custeio existe, mas o produtor que já domina a operação busca ampliar a escala expansão de terras, utilizando o crédito como uma estratégia de crescimento, não apenas de sobrevivência.

O Brasil, o brasileiro, melhor falando, tem reduzido o consumo de feijão e não é só de hoje. Enquanto nos anos 70 as pessoas comiam 23 kg do grão por ano, hoje o consumo não passa de 12 kg. Em entrevista ao CNN AgroNews, Marcelo Leers, que é presidente do Instituto Brasileiro do Feijão e Pulses, destacou essa tendência e as alternativas que o setor tem encontrado. >> É lembrar que ninguém quando é contatado sobre esse assunto responde que não gosta de feijão, que deixou de consumir feijão porque não gosta de feijão. Não, elas gostam, porém elas têm dificuldades, falta de tempo, falta de praticidade. A gente não pode esquecer

que o feijão pode estar sendo entregue pra população. Pronto, existem várias alternativas surgindo, existem outras formas de consumir feijão. A proteína é muito importante, ela não precisa ser disponibilizada apenas a forma que a gente conhece no tradicional calde. Existem outras receitas para serem feitas e existe a proteína do feijão também para ser entregue. Mas a gente precisa entender, encarar o fato de que diante da modernidade você tem indústrias trabalhando com eh marketing muito pesado, grandes investimentos em marketing que vão obviamente impactar, entregam para pro consumidor o que ele imagina que ele precisa, que é a rapidez, mas nem sempre estão entregando saúde.

O índice de ruptura da NEL Grid, o indicador que mede a falta de produtos nas gôndulas dos supermercados brasileiros, situou em 12,4%, em maio de 2026 uma alta de 0,9 poncentual em relação a abril, quando o índice foi de 11,5%. Esse resultado interrompe o movimento de melhora observado no mês anterior e indica a maior dificuldade de reposição em diversas categorias do varejo alimentar. O aumento da disponibilidade no período foi puxado especialmente pelos ovos e pelo café. De acordo com Robson Munz, que é Chief Relationships Strategies da Nelgrid, o avanço da ruptura em maio reflete uma combinação de fatores como sazonalidade, oscilações de preço e mudanças no ritmo de consumo. Assim, a gente encerra a última edição de hoje do CNN AgroNews. Eu volto

amanhã, viu? Na sexta-feira estamos junto por aqui também. Até mais.