---
video_title: "CNN NEWSROOM - 24/05/2026"
video_id: ByGmiwLcjT0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ByGmiwLcjT0
video_date: 2026-05-24T12:41:52+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao CNN Newsroom deste domingo, 24 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] bom dia. Está no ar o CNN News Room, o jornal que te deixa atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste domingo, dia 24 de maio. Eu sou Estevan Limano e nós vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. Morreu neste final de semana o atleta de fisiculturismo e influenciador digital Gabriel Gunley. aos 22 anos. A

informação foi confirmada pela empresa de suplementação esportiva que o atleta fazia parte, a integral médica. Segundo apurou a CNN, Gunley foi encontrado morto no apartamento onde morava, em São Paulo. A causa da morte não foi divulgada. Fenômeno nas redes sociais, o atleta tinha mais de 15 milhão eio de seguidores e ganhou notoriedade com o público jovem, compartilhando a rotina de treinos. e dieta. Nas redes sociais,

o atleta de fisiculturismo, Ramon Dino, lamentou a morte e publicou uma foto com influenciador. A família ainda não divulgou detalhes sobre o velório. E o sábado foi marcado por intensas negociações entre Estados Unidos e Irã. Os dois lados relataram avanços e o presidente americano Donald Trump sinalizou que um acordo estava próximo. Em um post na sua rede social, a Truth Social, Trump disse que teve uma excelente reunião com líderes árabes e uma conversa separada com o primeiro ministro de Israel, Bamí Netaniarro.

Trump acrescentou que o acordo foi amplamente negociado e está sujeito à finalização entre os Estados Unidos e o Irã. Ainda de acordo com o presidente americano, os detalhes finais são discutidos neste momento e serão anunciados em breve. O acordo deve incluir a reabertura do estreito de Ormus. Trump disse à imprensa americana que decidiria neste domingo se retomaria os ataques contra o Irã. Ele afirmou que as chances de um acordo eram 5050, mas ameaçou explodir o Irã até o inferno se as negociações fracassem.

O analista de política internacional e PhD pela New School de Nova York, Felipe Felipe Ramos, afirmou a CNN que o governo Donald Trump tem pressa para encerrar a guerra no Oriente Médio e voltar o foco para a América Latina. >> Don Trump perdeu dois timings importantes, né? Primeiro foi quando ele acreditou eh no líder israelense Benjamin Nataniarro de que a vitória sobre Irã seria rápida e decisiva, né, o que obviamente não foi. Eh, e segundo, ele poderia ter declarado que os seus objetivos haviam sido alcançados ao ter assassinado o Ayatolá. Ao permanecer em conflito com Irã, né, ele prolonga um conflito que não é de interesse do Donald Trump e do e da do viés da política externa norte-americana, eh, que tenta ser que tenta evitar entrar em conflitos longos. eh em regiões eh

distantes do hemisfério que ele considera agora prioritário, que é justamente o hemisfério ocidental na doutrina Mor que ele tá renovando, né? Eh, e por outro lado, os Estados Unidos também eh nesse momento está mais fragilizado porque o Irã conseguiu mostrar a força do seu regime eh eh vem para mesa de negociação muito mais fortalecidos do que o próprio Estados Unidos. O Irã não tem press eh de sair da situação. Os Estados Unidos têm. >> O Irã já começou a reconstruir partes da produção de drones do país durante o cessar fogo de seis semanas com os Estados Unidos. Esse processo ocorre

inclusive mais rápido que o esperado pelas autoridades americanas. Relatórios de inteligência dos Estados Unidos obtidos pela CNN indicam que a guerra não foi capaz de destruir completamente as capacidades militares do Irã. Os militares avaliam que 2/3 dos lançadores de mísseis iranianos sobreviveram aos ataques. Alguns deles são mísseis de cruzeiro para defesa usados para dificultar o tráfego marítimo por Ormuso. Diversas máquinas, no entanto, estão enterradas em escombros e o regime dos aatolás pode recuperá-las. O exército também moveu

estações de lançamento de mísseis para outros locais em um reposicionamento estratégico. Além disso, cerca de 50% da capacidade total de drones do país continua intacta. O governo de Donald Trump estima que Teran seja capaz de retomar totalmente os equipamentos em apenas 6 meses. Isso ocorre tanto pelos danos dos americanos e israelenses não terem obliterado as forças militares quanto pelo suporte da China e da Rússia. Moscou e Pequimonstraram apoio ao Irã durante o conflito, fornecendo componentes para a construção de mísseis e outros dispositivos. Chineses e russos

negam. O cenário mostra que o Irã ainda é capaz de causar danos aliados dos Estados Unidos na região. O presidente americano, no entanto, negou que o Irã tenha força para reconstruir o poderio militar.

O serviço secreto dos Estados Unidos confirma pelo menos um morto depois de disparos em Washington, perto da Casa Branca. A vítima seria o suspeito por disparos no local. De acordo com as informações da agência de notícias, o suspeito se aproximou de um posto de controle perto da Casa Branca e disparou contra os agentes. Investigadores apreenderam a pistola que teria sido usada por ele. O outro baleado estaria passando na região no momento dos tiros e está em estado grave. Nenhum agente do

serviço secreto ficou ferido. A Just Flórida autorizou a citação por e-mail do ministro Alexandre de Moraes na ação movida pelas plataformas Rumble e Trump Media, que é dona da Truth Social. A notícia do nosso analista Caio Junqueira é destaque no site da CNN Brasil. Essa decisão abre caminho para que o processo avance rumo a uma análise de mérito ou a uma condenação. A corte reconheceu que as empresas tentaram ao longo de meses realizar a citação formal pelos canais previstos na convenção de AIA, mas concluiu que o processo no Brasil se tornou politizado e indisponível. As empresas alegam que

Alexandre de Morais impôs ordens de censuras secretas às plataformas americanas. afetando conteúdos protegidos pela primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Agora, Morais terá um prazo para apresentar defesa. Caso não responda, ele pode ser alvo de medidas como bloqueio de bens nos Estados Unidos. A lei da dosimetria entrou na reta final para ser julgada pelo Supremo Tribunal Federal após a advocacia geral da União enviar à corte uma manifestação em que reforça o pedido para suspender a norma.

Confira mais destaques na reportagem de Aline Beckett. A lei da dosimetria entrou na fase final de análise no STF após a advocacia geral da União enviar manifestação, reforçando o pedido para suspender a norma e declará-la inconstitucional. Agora falta apenas o parecer da Procuradoria Geral da República para que o relator, ministro Alexandre de Moraes, libere as ações para o julgamento no plenário da corte. A AGU sustenta que a lei apresenta vícios formais e materiais de inconstitucionalidade. Entre os argumentos, o órgão afirma que o Senado alterou de forma significativa o texto aprovado pela Câmara sem devolver a proposta aos deputados, o que, segundo a manifestação, viola o princípio do bicameralismo previsto na Constituição Federal. O órgão também

argumenta que a legislação reduza a resposta penal para crimes de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático de direito, enfraquecendo a proteção constitucional da democracia. A lei da dosimetria alterou regras do Código Penal e da Lei de Execução Penal para flexibilizar a progressão de regime e remissão de pena em condenações relacionadas a crimes contra o Estado democrático de direito. A norma foi promulgada pelo presidente do Senado, Davi Columbre, após o Congresso Nacional derrubar o veto integral do presidente Lula. O STF analisa quatro ações apresentadas pelo PDT, pela Federação Pesso Rede e pela Federação Formada pelo PT, PCDB e PV, além da Associação Brasileira de Imprensa. As ações alegam que a norma viola princípios constitucionais e pode beneficiar investigados por tentativa de golpe de estado, entre eles, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Enquanto o mérito não é

julgado, Alexandre de Morais suspendeu os pedidos de condenados pelos atos do dia 8 de janeiro para a aplicação imediata da nova lei. O ministro afirmou que é necessário aguardar a decisão definitiva do plenário sobre a constitucionalidade da norma. A expectativa no STF é de que o julgamento ocorra ainda neste mês. De Brasília, Aline Becket. A ex-deputada federal Carla Zambelli foi solta após a justiça italiana negar a extradição para o Brasil. Agora ela

aguarda a decisão do ministro da justiça da Itália sobre o seu futuro. A ex-deputada foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal e estava presa desde julho do ano passado. O nosso analista de política, Pedro Venceslau explica quais são os próximos passos. A ex-deputada Carla Zambelli deixou a prisão na Itália, mas isso não significa que a situação dela já está resolvida. Carla Zambelli ainda tem que aguardar a decisão do ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio, que tem 45 dias para se pronunciar. pela legislação da

Itália. A palavra final é do governo italiano. Antes dessa decisão da Corte Suprema de de Cassação, que é a última instância da justiça italiana e anulou a decisão da Corte de Apelação, até a defesa de Carla Zambelli era cética de que a o governo italiano pudesse mudar esse jogo e comprar uma briga com o governo brasileiro. Agora eles estão otimistas de que o ministro da justiça da Itália vai acabar validando a decisão da justiça sem que isso crie uma crise diplomática. Mas ainda há um outro caso a ser julgado pela justiça italiana.

Esse caso agora que foi anulado pela justiça diz respeito à invasão pel um hacker do sistema do CNJ, mas ainda falta avaliar aquele episódio que Carla Zambelli e foi condenada por sair pelas ruas aqui de São Paulo portando uma arma. Esse episódio ainda vai ser avaliado pela justiça italiana. Por enquanto, aqui no Brasil, os bolsonaristas e aliados de Carla Zambelli comemoram essa decisão. A mãe de Carla Zambelli, aliás, deve ser candidata à deputada federal pelo PL. Já vem fazendo uma pré-campanha nas redes sociais e esse episódio certamente ajuda a projetá-la.

>> A meteorologia prevê um é um ninho de forte intensidade para os próximos meses no Brasil. Projeções do mercado apontam para o impacto direto na safra de 2026 e 2027. Os dados apontam para uma chance de 67% de aquecimento das águas do Pacífico em até 2º e foram reunidos por um dos mais avançados centros do mundo, a agência de monitoramento da atmosfera e oceanos dos Estados Unidos, conhecida como NOA. Mesmo que daqui algum tempo a gente tenha as atualizações do relatório do NOA indicando que ele não será tão forte assim lá no Pacífico. Por conta das mudanças climáticas, por conta do planeta estar mais aquecido, isso vai potencializar os efeitos do fenômeno de qualquer forma, tá? As informações

servirão de base para um alerta do monitoramento do agro do Bradesco. A expectativa é de um balanço da safra de grãos 2026202 mais apertado, deixando os preços mais caros do que nas safras passadas. Os últimos episódios de forte intensidade mostram riscos para a qualidade do trigo no Brasil, para a produção de milho segundo a safra e perda de produtividade de soja no Matupiba, região que abrange Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia. Em contrapartida, Estados Unidos e Argentina tendem a ter safras de milho e soja mais positivas. O Elninho leva ao mesmo tempo seco e calor para algumas regiões e excesso de chuvas em outras, como vista em 2024, quando o sul do país enfrentou a maior enchente da história.

O clima se junta a uma combinação de fatores ruins no setor, alta nos custos de produção, juros elevados que puxaram a inadiplência com a consequente alta nos pedidos de recuperação judicial. Agora a gente fala sobre o avanço do ebola na África. Mais três casos da doença foram confirmados em Uganda. O surto foi classificado pela OMS como uma emergência de saúde e está ligado a 177 mortes na vizinha República Democrática do Congo. Agora são ao todo, cinco casos registrados em Uganda. Os mais recentes

incluem um motorista e um profissional da saúde que tiveram contato com uma pessoa infectada pelo vírus, além de uma pessoa que esteve na República Democrática do Congo. O Ministério da Saúde Local tem intensificado os esforços para conter a propagação da doença. Ainda não há uma vacina específica para esta cepa do vírus que tem se espalhado pelos países africanos. Na República Democrática do Congo já são 750 casos suspeitos, além de 177 mortes. O prefeito de Nova York, Zohan Mandani, anunciou uma proposta para taxar os moradores de apartamentos milionários da cidade. Ele quer cumprir as promessas de

campanha para ter uma cidade mais justa. O âncora Márcio Gomes, direto de Nova York, preparou uma reportagem especial. A fama da cidade que nunca dorme pode vir das luzes da Times Square, do barulho do trânsito ou das dívidas. Enfrentar um déficit de mais de 5 bilhões de dólares tira o sono de qualquer um, inclusive do prefeito eleito em novembro do ano passado. Em seu primeiro mandato, o declarado socialista democrata Zohan Mandani já convive com a desconfiança de muitos novaiorquinos por ser o primeiro prefeito muçulmano da cidade. Mas o

sorriso fácil desse filho de indianos de 34 anos vem ao mesmo tempo cativando muita gente. >> Apesar do aperto nas contas, ele anunciou que com apenas 5 meses no cargo, conseguiu abrir 2000 [música] vagas em creche para crianças a partir de 2 anos e até o fim do mandato, todas nessa idade serão beneficiadas. Pelo menos essa é a promessa. Suas ações calculadas para as redes sociais também abarcam funções mais simples, como tapar buracos. Ele pessoalmente participou do fechamento do buraco de número 100.000,

>> mas a celebração esbarra em outros problemas bem mais difíceis de resolver. Segundo a prefeitura, um em cada quatro novaiorquinos vive na pobreza. 62% dos moradores tem dificuldade para pagar as contas do mês. De 2000 a 2020, 200.000 1 moradores negros tiveram que sair de Nova York por não poder se manter. O

prefeito quer combater especialmente esse êxodo que faz com que trabalhadores que ganham menos, como bombeiros, professores, enfermeiros, precisem fazer viagens que duram mais de uma hora para chegar ao trabalho. Para equilibrar as contas, o prefeito conseguiu fechar um acordo para receber do estado 1.ão milhões de dólares e criou um cargo de fiscal das contas da cidade para reduzir desperdícios. Mais de todas as decisões de Mandani, nenhuma provocou tanto barulho quanto a que ele anunciou, citando o caso de um bilionário do setor financeiro numa área luxuosa de Manhattan. Na verdade, não foi nem o que o prefeito anunciou, mas como ele fez isso?

A batidinha na lente da câmera foi dada durante a gravação de uma postagem para o YouTube. O prefeito explica a taxação para quem possui um segundo imóvel com valor de mais de 5 milhões de dólares em Nova York e não vive nele, o chamado Pieraters. O vídeo foi gravado diante do prédio onde um dos homens mais ricos da cidade, Ken Griffin, adquiriu a cobertura por um valor inimaginável. Não é preciso dizer que Ken Griffin ficou enfurecido. respondeu dizendo que se sentiu ameaçado por ter tido seu endereço divulgado, que emprega milhares de pessoas em Nova York e já paga impostos altos e ameaçou: "Pode levar um projeto de 6 bilhões de dólares de ampliação da sede de seus negócios para Miami.

O prefeito ainda quer impor uma taxa a quem ganha mais. Aqueles que tm renda acima de 1 milhão de dólares por ano pagariam 20.000. Para quem recebe mais de 10 milhões de dólares por ano, aí a taxa sobe para 200.000.

Zo Mandani sabe que enfrenta resistências e para isso busca apoios. Chegou a se encontrar com Donald Trump, que chamava Mandani de comunista durante a campanha eleitoral.

Os dois prometeram trabalhar juntos.

A governadora do estado não concorda com todas as ideias do seu colega do Partido Democrata, mas Kate Hckle precisa da ajuda de Mandani na sua campanha à reeleição em novembro e o apoiou na apresentação de um orçamento para a cidade. de 120 bilhões de dólares com o prefeito dizendo que o déficit está controlado.

O futuro político de Zor Mandani vai depender de como ele vai se equilibrar nos próximos anos. Entre as promessas feitas para uma cidade que precisa tanto e os interesses de quem pode receber, uma batidinha na porta. O ex-piloto de Fórmula 1, Alan Prost ficou ferido depois de sofrer um assalto na casa dele na cidade de Non, na Suíça. De acordo com o jornal Blick, o filho do ex-piloto francês precisou abrir o cofre da família para que os criminosos pudessem fugir logo na sequência. Não se sabe exatamente o que foi roubado. Os

ferimentos em Proste foram sem gravidade e ele passa bem. A polícia local investiga o assalto e o Bayern de Munique conquistou a Copa da Alemanha. O time encarou o Stuttgar em Berlim e venceu por 3 a 0 para conquistar o título pela 21ª vez. O grande destaque da decisão foi o centroavante inglês Harry Kane, autor de todos os gols da partida já no segundo tempo. O título confirma a dobradinha do Bayern depois da conquista do Campeonato alemão, encerrando um jejum de 6 anos sem vencer a Copa da Alemanha.

E de olho na Copa do Mundo vamos falar sobre um recorde do treinador Carlos Alberto Parreira. Campeão com o Brasil na Copa de 94. Ele tem um feito em copas que dificilmente será superado. É o treinador com mais participações na história dos mundiais. [música]

O histórico e vitorioso treinador Carlos Alberto Ferreira tem um feito em copas que dificilmente será superado. Ele é o técnico com mais mundiais disputados na história, com [música] seis participações no total e por cinco países diferentes. [música] Parreira treinou o Kuit na Copa do Mundo de 1982. Já em 1990, o treinador comandou os Emirados Árabes Unidos. Em 1994, Carlos Alberto Barreira atingiu o auge da carreira ao conquistar o Tetra com a seleção brasileira.

>> Você pode definir o técnico como o autoritário, o motivador, o conciliador, o paisão. É importante o treinador saber conversar com o jogador. Onde é que você se sente bem jogando com o tete a tet? Reconhecer o jogador, o lado humano do jogador é fundamental para ter sucesso. Cada um reage diferente. [música]

Em 1998, Farreira viveu uma nova aventura na Copa com a Arábia Saudita. Em 2006, [música] o técnico novamente comandou a seleção brasileira. Fechando suas participações em copas. Em 2010, Parreira treinou a anfitriã África do Sul. >> [música] >> E com paixão a gente vai longe na vida.

Nada que se conseguiu até hoje na história da humanidade [música] não se conseguiu sem que houvesse paixão, vontade, determinação. Aquela chama interior que tem que brilhar sempre. Carlos Alberto Parreira, o técnico com mais participações em Copas do Mundo e que tem o seu nome gravado na história do futebol brasileiro para sempre. Nós vamos para o intervalo comercial, mas a seguir falamos que a Confederação Nacional da Indústria aciona o Supremo Tribunal Federal contra o fim da taxa das blusinhas. E e você vai ver também na corrida eleitoral, a pesquisa Datafolha mostra como está a avaliação do governo Lula. Voltamos em instantes.

[música]

A Confederação Nacional da Indústria acionou o Supremo Tribunal Federal contra o fim da taxa das luzinhas. A entidade questiona a decisão do governo de revogar o tributo contra encomendas internacionais de baixo valor. Para ela, a isenção cria um cenário de concorrência desleal, beneficiando as plataformas estrangeiras frente à indústria e o varejo nacional. Além disso, a CNI argumenta que o fim da taxa das blusinhas comprometeria a competitividade das empresas locais. Em entrevista à CNN semana passada, o ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o imposto tem caráter regulatório e que pode retomá-lo caso o país sofra o que chamou de inundação de importações.

O bloqueio de pouco mais de R2 bilhões deais no orçamento de 2026 veio após a projeção de um maior gasto com BPC e benefícios previdenciários. A Vitória Queiroz nos conta mais. >> O orçamento da União vai sofrer um bloqueio adicional de 22 bilhões 100 milhões deais por conta do crescimento dos gastos do governo com o pagamento do BPC, que é o benefício de prestação continuada e com o pagamento dos benefícios previdenciários. Em março, o governo federal já havia bloqueado R$ 1.hão600 milhões deais do orçamento. E agora,

depois que foi feita uma avaliação das despesas e receitas do governo, verificou-se a necessidade de um novo bloqueio de R$ 22 bilhões deais. Com isso, estão bloqueados do orçamento um montante superior a R$ 23 bilhões deais. Esse bloqueio é acionado pela equipe econômica quando as despesas estão crescendo acima dos limites estabelecidos pelas regras fiscais. No caso do benefício de prestação continuada, a elevação nas despesas foi de R$ 14 bilhões deais. Já em relação aos benefícios previdenciários, o governo calcula um crescimento de R$ 11 bilhões 500 milhões deais. A notícia boa

é que não vai haver um contingenciamento, pelo menos essa avaliação de momento. Esse mecanismo fiscal é acionado quando a equipe econômica considera que há um risco de descumprimento da meta fiscal ou também quando há uma frustração das receitas do governo. A consultora, econômica e pesquisadora da Fundação Getúlio Vargas, a Tatiana Prazeres, acredita que os bloqueios no orçamento são insuficientes para solucionar os problemas nas contas públicas. Ela aponta para a indexação de benefícios que seguem pesando no orçamento. >> Essa revisão bimestral que acontece e que a solução, o governo, o governo sempre vê ali que tem um descompasso, na maioria das vezes ele vê que tem um descompasso entre receitas e despesas, que as receitas ou as despesas não estão andando de acordo com o orçamento. E aí,

qual é a saída que o governo sempre lança a mão? o bloqueio, que é basicamente reduzir investimento e o custeio da máquina no máximo possível para poder ter o dinheiro necessário para fazer o pagamento das despesas obrigatórias ou o contenciamento, que aí você corta, você você consegue eh você consegue cortar alguma coisa ali que não é só investimento e a máquina, isso não resolve, porque você não tá resolvendo o o que o que realmente faz o o os as despesas sangrarem, né? as as despesas crescerem, que é toda indexação dos benefícios a salário mínimo. Qualquer programa, a maior parte dos programas e dos benefícios são indexados ao salário mínimo ou tem algum tipo de indexação, é indexado a receita, o crescimento da receita, corrente líquida. Eh, então essa indexação é que dá essa continuidade das despesas crescendo numa velocidade grande.

>> Uma nova pesquisa da Tafolha divulgou a avaliação dos eleitores sobre o governo do presidente Lula do PT. Vamos então aos números. Em março, 40% avaliavam a gestão de Lula como ruim ou péssima. No mês seguinte, permaneceu em 40%, depois foi para 39 e hoje a avaliação negativa é de 38%. Já a avaliação positiva era de 32% em março, foi para 29% em abril, depois 30 e agora é de 32.

Aqueles que acreditam que o governo é regular, eram 26%, chegaram a 29% em abril e no começo de maio e agora são 28%. Os que não sabem eram 1%, depois 2, 1 e agora novamente 1%. O levantamento também apresentou índices de aprovação e desaprovação do trabalho de Lula. Dessa vez os resultados mostraram um empate. Em março, 49% desaprovavam o governo. Esse número

subiu para 51% em abril e permaneceu no começo de maio. Agora, 48% reprovam a gestão, enquanto os que aprovam o trabalho de Lula eram 47% em março, depois 45% em abril e começo de maio também. Agora são 48%. Aqueles que não sabem, somavam 4% nesses três primeiros meses e hoje são 3%. A pesquisa Datafolha mostra uma lenta recuperação na avaliação do governo de Lula. Acompanhe na análise de Pedro

Vences. A pesquisa data folha divulgada neste sábado mostrou que o presidente Lula vem avançando ainda que devagar na recuperação da sua popularidade. O presidente Lula registrou uma queda de um ponto percentual nos eleitores que avaliam o seu governo como ruim ou péssimo. Esse número hoje é de 38%. Já aqueles que consideram Lula um ótimo ou bom presidente estão em 32%, um aumento de 2%. E os que consideram

regular 28%. Essa faixa dos eleitores que consideram o governo regular, ela está para jogo. Ou seja, os marqueteiros consideram que esse eleitorado pode ser sensibilizado a votar no presidente da República com essa caixa de ferramenta, que são os programas sociais e os benefícios anunciados pelo governo eh nesse período pré-eleitoral. No ano passado, quando o governo anunciou a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, muita gente acreditava que esse seria o plano real do Lula e que os efeitos começariam a ser sentidos logo no começo do ano, entre fevereiro e março. Isso não

aconteceu. O eleitorado continuou resistente ao presidente Lula e avaliando o governo mais negativamente do que positivamente. O governo então diagnosticou que o problema era as dívidas dos brasileiros e, portanto, criou a nova versão do programa desenrola. Ou seja, primeiro o brasileiro negocia suas dívidas e depois ele sente o efeito da isenção do imposto de renda. Além disso, tem a campanha contra a escala 6x1 e a defesa da escala 5x2, que é uma iniciativa do parlamento, mas com o DNA do governo, entre outras iniciativas que o governo vem adotando de caráter político eleitoral. A

pesquisa data folha mostra essa recuperação que também surfa um pouco na onda do encontro do presidente Lula com Donald Trump nos Estados Unidos e da operação que acabou atingindo o senador Ciro Nogueira aliado de Flávio Bolsonaro. É um conjunto de boas notícias que vem favorecendo o presidente Lula. Ah, os números mostram ainda que eh a os os o a diferença entre os que gostam e o que não gostam do governo era de 11 pontos em abril, caiu para nove pontos na semana passada e agora essa diferença está em seis pontos percentuais. Mas a boa notícia, a mais comemorada pelo governo, é que aprovação e desaprovação agora estão empatados em 48%. era 51% de desaprovação contra 45% de aprovação na pesquisa anterior. O

governo segue agora aliviado e tem até junho para continuar apresentando eh iniciativas de caráter político eleitoral, porque depois disso a legislação não permite mais que o governo use a máquina para se projetar. Continuando na pesquisa da Tafolha, o levantamento aponta que a maioria dos eleitores do senador Flávio Bolsonaro acredita que ele deve permanecer na corrida presidencial, mesmo após as revelações recentes, envolvendo o filme sobre a vida de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos ver. 88% dos eleitores que declararam voto em Flávio acreditam que ele deveria manter a candidatura. 10% acham que ele deve abrir mão, 2% não sabem.

O Instituto ouviu 24 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. O analista Pedro Venceslau volta com a gente e avalia que os dados da pesquisa da Tafolha revelam que os eleitores antipetistas seguem com Flávio Bolsonaro mesmo após o vazamento de áudios entre o senador e o dono do banco master, Daniel Vorcaro. O Instituto Datafolha revelou nesse sábado que 88% dos eleitores de Flávio Bolsonaro defendem que ele siga na disputa pela presidência da República. é

um número que causa muito alívio no comitê do senador do Rio de Janeiro, porque revela que o eleitorado antipetista, aquele que representa quase metade do eleitorado brasileiro, continua achando que o senador, que o filho de Flávio de Jair Bolsonaro ainda é a melhor opção para a disputa presidencial para tentar tirar o PT do poder. Depois da revelação dos áudios das conversas entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, os candidatos da direita e centro direita avaliavam que havia uma oportunidade ou uma janela de oportunidade para a chamada terceira via. Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, agiu rápido e gravou um vídeo criticando duramente aquele que até então era o seu aliado. Essa decisão, diga-se, explodiu as pontes entre os dois e eliminou qualquer possibilidade de Zema ser o candidato a vice. Mas Zema agiu de forma estratégica, avaliando que poderia ser o herdeiro do que poderia ser o espólio de Flávio Bolsonaro. Ronaldo Caiado, no

primeiro momento, foi cauteloso, deu uma declaração protocolar e defendeu a união da centrodireita. Mas depois da nova revelação que veio à tona de que Flávio se encontrou com Daniel Vorcaro já usando a tornozeleda eletrônica, também Ronaldo Caiado subiu o tom. A pesquisa mostra, entretanto, que esses abalos não foram o suficiente para que o eleitorado antipetista mudasse de posição. É um alívio para Flávio Bolsonaro, mas continua em alerta. Entre o eleitorado em geral, não só aqueles que são eleitores de Flávio Bolsonaro, 48% disseram que ele deveria continuar na disputa e 44% defenderam uma mudança de candidato. E entre os eleitores de

Flávio, 53% disseram que ele agiu bem ao pedir recursos para Daniel Vorcaro. Não é um número muito favorável. Fábio Bolsonaro age a partir de agora para fidelizar esse eleitorado, energizar a militância que já é bolsonarista e torcer para que novas revelações não abalem a confiança desse eleitorado que prefere qualquer opção que possa tirar o presidente Lula do poder. >> E o senador Flávio Bolsonaro negou a um grande banqueiro que tinha uma relação com Daniel Vorcaro. A conversa aconteceu antes da revelação do áudio e do encontro entre Flávio e o ex-dono do má.

Depois desse vazamento, o senador até tentou um novo contato com esse banqueiro, mas não foi recebido. A informação é do Anâncora e editor de economia Fernando Nacaga. Essa história é daquelas super saborosas, porque um grande banqueiro aqui de São Paulo, super influente, recebeu o senador Flávio Bolsonaro pelo menos duas vezes ao longo dos últimos meses. Nessas duas conversas, esse banqueiro perguntou de maneira bem direta: "Você teve, senador, algum contato com Daniel Vorcaro?" E a resposta foi um claro não.

Não tive nenhum contato com o Banco Master, nem com o Daniel Vorcaro. Pois bem, aí as notícias vieram, veio a reportagem do The Intercept Brasil, a gravação e depois a própria confissão do senador de que esteve com o banqueiro depois da prisão já com ele com tornozeleira eletrônica. O escândalo aconteceu, a imagem do senador foi arranhada, ele perdeu intenções de voto nas primeiras pesquisas e o senador esteve nos últimos dias na cidade de São Paulo. E não é que ele tentou um novo encontro com esse banqueiro, Débora Bergamasco e eu, a gente apurou que este banqueiro, depois de conhecer o áudio e de saber que os dois se encontraram pessoalmente, ele informou que não tinha agenda para conversar com o senador Flávio Bolsonaro. Esse fato tem sido encarado como um símbolo desse distanciamento da Faria Lima ao pré-candidato do PL. Muitos

entendem que o episódio todo gera um grande problema de imagem, de imagem com eleitorado, sim, mas na Faria Lima, quem fez negócios com Daniel Vorcaro fica numa situação ainda mais delicada, porque o Banco Master e Daniel Vorcaro sempre, sempre tiveram imagem muito ruim no mercado financeiro e isso acaba contaminando quem está na órbita deste grupo Vorcaro/master. E aparentemente o senador do PL está sofrendo com isso. Obviamente ele pode reconstruir essa ponte e muita gente na Faria Lima espera a indicação, o nome, o guru, aquele que vai ser o fiador do plano econômico para quem sabe voltar a conversar. Nesta semana o governo publicou novas regras para as bigtechs no Brasil. Os decretos lançados focaram na proteção das mulheres e na prevenção e enfrentamento de fraudes, golpes e atos criminosos nas plataformas digitais.

Vamos ver quais são essas regras. A plataforma deve remover conteúdos criminosos já a partir da denúncia, ou seja, sem a necessidade de decisão judicial. Isso deve ser feito em até 2 horas após a denúncia. As redes também precisam notificar os usuários denunciados e permitir a ampla defesa. Também precisam barrar a anúncios fraudulentos, sejam de golpes virtuais ou de produtos ilegais, por exemplo, bets não autorizadas.

As plataformas também devem guardar os conteúdos derrubados para casos de investigação e indenização. As regras trazem ainda proteções específicas para as mulheres. As plataformas devem ter um canal específico para denúncias e retirada do material em até 2 horas. Programar os algoritmos para a redução de conteúdos com ataques coordenados como misogenia e violência digital. As Bigtecs também estão proibidas de oferecer ferramentas de inteligência artificial para a criação de nudes falsos. O decreto

também estipula um canal de denúncia com prioridade no atendimento às vítimas. Um dos decretos do governo atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet. Nos casos de conteúdos criminosos impulsionados por publicidade paga, as plataformas poderão ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes. Parlamentares da oposição entraram com menos 24 projetos ou decretos de lei para suspender os efeitos das novas normas, mas eles ainda precisam ser aprovados na Câmara e no Senado. O professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, Carlos Afonso, cobrou uma maior independência da Agência Nacional de Proteção de Dados, a ANPD.

>> Com o passar do tempo, ela ganhou uma nova roupagem de agência reguladora. E é uma agência reguladora, se espera que ela tenha um uma independência orçamentária, uma autonomia orçamentária maior e que também tenha diretores que são independentes. Mas vale dizer que você tem aqui uma indicação eh do próprio presidente da República sobre esses diretores. E atualmente essa agência tem inclusive dois postos de diretoria vagos que precisam ser indicados. O Brasil teve um aumento de mais de 30% de turistas colombianos nos primeiros meses deste ano e a Amazônia é um dos principais destinos. Isso porque novas

rotas aéreas encurtaram essa viagem. A repórter Taiana Narcisa mostra como o turismo internacional cresceu no Pará, principalmente após a visibilidade angareada pela conferência do clima. Depois da conferência do clima COP 30, o interesse pela Amazônia cresceu e o reflexo já é visível. Segundo o governo federal, o Brasil recebeu mais de 2.600.000

turistas internacionais só nos primeiros 2 meses deste ano. O número de turistas colombianos cresceu 37% comparado com janeiro e fevereiro de 2025 e a Amazônia aparece entre os principais destinos. La publicidad de la COP 30 del año pasado creo que abrió una ventana muy grande para el turismo y para conocer esta región del Amazonas haya gente que empe literalmente comos diretos entre Belém e Bogotá capital da Colômbia a distância encurtou. São cerca de 4 horas de viagem e um caminho mais fácil para quem quer conhecer a região. Brasil es uno de los destinos que el colombiano describe que es amable donde pasa una buena experiencia un destino de encuentra riqueza cultural encuentra diversid gastronom hay diferenci entre varias ciudades lo mismo ir a la ciudad

impacta positivamente o turismo local deixa de ser um destino distante e passa a a porta de entrada para a Amazônia, principalmente para os nossos vizinhos sul-americanos. esse aumento de turistas internacionais colombianos com interesse aqui no Brasil, eh, nos mostra que é um mercado em que a gente tem que promover eh a a o aumento de rotas aéreas, o aumento de frequências eh eh das das rotas já existentes. Eh, e também considerar a Colômbia como eh um hub, ou seja, um centro de distribuição de turistas de outros mercados importantes também, como os Estados Unidos. A Colômbia interliga o Brasil com outros mercados importantes também. >> Com a Amazônia mais perto dos vizinhos, Belém ganha força como nova porta de entrada do turismo internacional no Brasil.

todo se puede aprovechar la lluvia, solo.

>> Acontece nesse domingo em São Paulo, o segundo dia da virada cultural. No sábado, o centro da cidade foi agitado por shows do maestro João Carlos Martins, Périclis e Luía Sonza. Quem nos conta mais é o repórter Renan Fiusa. >> Olá a todos. Virada cultural aqui em São Paulo. 24 horas de muita arte, cultura,

apresentações, shows, espetáculos. A gente tá aqui em frente a um dos principais palcos que foi montado, que fica no centro, no coração de São Paulo, no Vale do Aangabaú. Mas olha, não é somente esse, tá? A gente tá falando de pelo menos 20 palcos que foram montados e espalhados pela cidade para levar a cultura para todo mundo. Para você terem uma ideia do tamanho dessas 24 horas de virada cultural, a gente tá falando de mais de 100 atrações. São apresentações

das mais variadas, dos mais variados gêneros musicais, mas também com oficinas, com teatro, com saral, com poesia, com cultura mesmo de graça, tudo de graça pra população. Mas calma, não conseguiu curtir no sábado, tem o domingo ainda, são 24 horas de programação. E aí é só aproveitar e procurar aquela programação que te agrada mais, né? Dá para percorrer e usar metrô, usar trem, tudo de graça ao longo aí de todas essas horas da virada cultural, tudo de graça para fazer com que a população consiga usufruir da melhor maneira e aproveitar esses espaços públicos. A gente sabe muito bem que por vezes curtir um show é tão caro, né? E aí agora essa oportunidade. Temos

também um forte esquema de segurança que foi montado, que não seria diferente, porque segundo a prefeitura aqui de São Paulo, sabe quantas pessoas devem aproveitar essa virada cultural que chegou na 21ª edição, nada mais nada menos que 45 milhões e meio de pessoas, podendo chegar a 5 milhões e meio de pessoas. Daí muita gente deve estar se perguntando: "Mas Renan fez frio e tá fazendo frio, tá chovendo? Você acha que isso espanta a galera? Pelo contrário, a galera tá aproveitando e aproveitando muito. Então, dá uma olhadinha lá na programação, vê se no teu bairro, se na tua região tem show, tem algum algum evento que vai te agradar, alguma apresentação que te agrade, senão corre para cá, pro centro de São Paulo, que tá muito bacana. Vale do Habaú, posso

garantir para vocês. Tá bom demais, viu? Virada Cultural deste ano bombando mais de 12 atrações. Da capital paulista, Renan Fiúza. M.