---
video_title: "Jaques Wagner: Saída de senador da liderança do governo não estanca sangria, diz especialista | WW"
video_id: zL1cX5lYOc8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zL1cX5lYOc8
video_date: 2026-06-25T02:14:03+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, falou sobre a saída do senador Jaques Wagner (PT-BA) da liderança do governo no Senado. Segundo ele, a medida não estanca a sangria do caso, pois mais nomes envolvendo o presidente Lula (PT) podem ser divulgados pela PF (Polícia Federal). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ja Wagner deixou a liderança do governo do Senado depois de uma reunião com o presidente Lula no Palácio do Alvorada. O senador foi alvo de uma nova fase da operação compliance zera da Polícia Federal. Estava pressionado para deixar a função. Nosso repórter Danilo Moliterno acompanhou a movimentação e detalha. Boa noite Danilo.

>> Boa noite William e a todos que estão conosco aqui no WW. As quatro décadas de relação entre Lula e Jack Wagner. não foram suficientes para segurar ele na posição de líder do governo no Senado Federal. E foi numa reunião de pouco menos de 2 horas que aconteceu aqui em Brasília, no Palácio da Alvorada, em que a gente teve na tarde de hoje definida a sua saída. Um pouquinho depois, portanto, dessa reunião, a gente teve Jack Wagner vindo a público por meio de suas redes sociais, confirmando que sairia da posição da liderança do governo. Ele ali indica que foi uma

decisão consensual junto ao presidente Lula e que o racional, a motivação por trás disso seria ele poder focar na sua defesa no que diz respeito às investigações e também na formação do palanque do presidente Lula na Bahia e, é claro, na sua tentativa também de reeleição ao Senado Federal. Esse o relato institucional de Jackes Wagner, mas vale sempre a gente destacar esse pano de fundo que era um contexto de muita pressão para que essa decisão fosse tomada. A gente tinha setores do PT, mas especialmente setores alas do Palácio do Planalto, que indicavam que era insustentável a permanência de Jack Wagner nessa posição, porque o desgaste era considerado muito grande e a avaliação era de que o desgaste não pararia de crescer, enquanto um investigado, por suposta relação com o Banco Master, carregasse a alucunha de líder do governo, uma alcunha de fácil associação. E vale a gente também dizer, essa é uma informação importante, de que Jack Wagner, apesar de cair por esse fato, por ter sido alvo dessa operação, não vivia um bom momento no que diz respeito à articulação política. Foi há menos de 2 meses que a gente teve a principal derrota do governo no que diz respeito à articulação com Jaques Wagner, sendo considerado um dos principais culpados, que foi a rejeição do nome de Jorge Messias, a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal.

Houve inclusive nos bastidores do Palácio do Planalto nos últimos dias uma lamentação por Lula ter perdido o timing e não ter trocado Ja Wagner naquele momento, visto que havia a perspectiva de que pudessem surgir revelações relacionando o PT baiano e o caso do Banco Master. E aí, só pra gente finalizar, William, a gente sabe que na vida, mas especialmente aqui em Brasília, as páginas viram muito rápido. E a página atual são especulações aqui em Brasília sobre quem vai assumir essa posição. E aí o que a gente ouve na baseada é de que as opções são poucas, até porque a gente tem muitos dos senadores petistas disputando a reeleição nesse ano e vão focar nessa tarefa. Então, dentre as poucas opções que restam, aquele considerado de perfil para essa função é o ex-ministro da educação, Camilo Santana. O ponto é, e

Lula vai arbitrar isso, que Camilo Santana também tá envolvido na campanha, aliás, na pré-campanha até esse momento do presidente, sendo um dos principais articuladores dela na Bahia. Fato é que Lula deve tomar essa decisão nos próximos dias, até porque precisa resolver pautas no Senado Federal até o recesso que começa no dia 18 de julho, especialmente a PEC do fim da escala 6. Volto com você, Willam. >> Obrigado. Boa noite para você em Brasília. Cristiana Noronha, isso é

suficiente para estancar a sangria? Eh, não, William, não é? Eh, primeiro porque há informações, né, de que muito provavelmente a gente pode ter eh divulgação eh e novas operações também da Polícia Federal, eh, envolvendo eh mais nomes ligados ao presidente Lula eh da Bahia. Então, é um episódio, o próprio escândalo Vorcaro atinge eh muitas autoridades, muitos nomes, devem continuar eh portanto esse episódio repercutindo politicamente bastante, causando eh desgaste eh ao governo. Então, obviamente que é uma tentativa de conter esse episódio, mas eh esse desgaste na campanha do presidente Lula, mas obviamente que isso pode acabar afetando outras pessoas eh próximas ao presidente. Inclusive, eh, fala-se no

nome eh do ex-ministro eh da Casa Civil, Rui Costa, que poderia ser atingido também, que poderia ter algum tipo de ligação eh com esse desgaste, com esse episódio envolvendo o Banco Master. E obviamente que isso pode acabar chegando também ali mais próximo até eh do Palácio do Planalto. Então, eh por hora, eh era a solução eh absolutamente esperada. Eh, mas eh, mas a gente precisa aguardar aí os próximos desdobramentos para ver se efetivamente isso acaba não atingindo mais ainda eh o governo e especificamente o presidente Lula. Yeah.