---
video_title: "Terremoto na Venezuela: Desabrigados dormem em barracas em parque de Caracas | CNN 360º"
video_id: VvlvUBgDXJ0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VvlvUBgDXJ0
video_date: 2026-07-01T21:55:35+00:00
video_description: |
  Depois de uma semana dos terremotos, milhares seguem sem um lugar para morar na Venezuela. Barracas de acampamento passaram a lotar um dos principais parques de Caracas, onde famílias com crianças e bebês estão vivendo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Após uma semana, dois terremotos, milhares seguem sem um lugar para morar na Venezuela. cabanas de acampamento passar por um dos dois parques principais de Caracas, onde as famílias estão morando Com crianças e bebês. Repórter Osmaría Hernandez mostra a situação por Este é o Parque Leste em Caracas. Geralmente um local de entretenimento, As pessoas vêm para caminhar, também é um zoológico e agora é funcionando como um lugar onde Eles colocam as tendas das pessoas que Eles perderam tudo ou suas casas foram destruídas. Danos parciais. até mesmo aqueles

que têm medo de voltar para suas casas após o poderoso terremoto duplo que causou grandes danos em vários partes do país. Vamos tentar. Converse com algumas das pessoas que Eles estão aqui. Aqui está um jovem, ele está com um bebê debaixo de uma árvore por causa de momentos O calor é muito intenso. intensidade.

A casa que desabou sobre nós e Partiu-se ao meio e um dos lados se desprendeu e O outro lado permaneceu, bem, permaneceu. praticamente metade. Sim, metade deles não. Graças a Deus, minha família, a maioria deles Eles não estavam lá. Minha mãe estava lá para o Pessoal, eu também estou do lado do povo. Em

Não havia ninguém na casa naquele momento. Quantas pessoas moram lá? Esta tem sete habitantes. Vejo que ela está com um bebê. Seu bebê.

Sim. Qual a idade dele/dela? Hum, ele tem dois meses de idade. Como eles conseguiram ter um bebê aqui? No parque?

Por enquanto, eles nos ajudaram. bastante devido à questão do das crianças, porque elas nos ajudaram, elas nos ajudaram Eles nos deram fraldas, eles nos deram Considerando muitas coisas, é bom para as crianças. Ainda não pensamos no futuro. Porque não sabemos o que virá a seguir. Bem, Qual é o apelo que você está fazendo?

autoridades? Que eles nos ajudem e nos deem isso benefício, porque para sobreviver e para ser muito estável e se Deus quiser. permitir e dar-nos um lugar para um para se estabelecer e viver, porque Neste momento estamos lidando com uma situação em que não...

Temos um lugar para morar. Vemos que eles têm alguns suprimentos aqui. que eles têm doado fraldas, comida. Viemos porque realmente queríamos. Isso não nos afetou.

Porque as casas racharam, sabe? Eles desistiram e nós temos uma criança pequena. Meu Minha sobrinha tem 2 meses, meu bebê tem 2 meses. anos de idade, tenho quatro filhos, um deles é Um tem 12 anos, o outro tem 10 e o menino tem 15. anos. Vim com a minha mãe, essa é a minha

família, meu parceiro, minha cunhada, meu irmão. É por isso que estamos aqui. Bem Bem, e agradecemos a Deus por isso. verdadeiro Estamos aqui porque, e com grande pesar, Muitas pessoas morreram, Eles morreram, crianças morreram. e tudo mais. E estas são imagens de

Qual é a situação em um dos pontos onde foram instalados abrigos para as pessoas afetadas. Aqui estão homens, mulheres e crianças. Aguardando uma resposta definitiva.