---
video_title: "Derla Cardoso revela bastidores das maiores coberturas que marcaram o mundo | BASTIDORES DA NOTÍCIA"
video_id: jF5897zfVZ4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jF5897zfVZ4
video_date: 2026-07-06T21:00:06+00:00
video_description: |
  Nesse episódio do "Bastidores da Notícia", Márcio Gomes conversa com Derla Cardoso, editora-chefe de Internacional da CNN Brasil. Ela relembra os bastidores de algumas das maiores coberturas jornalísticas dos últimos anos. Da pandemia de Covid-19 às guerras no Oriente Médio, passando pela morte do papa, o conclave e as eleições nos Estados Unidos, a jornalista compartilha experiências, desafios e aprendizados de momentos que marcaram o mundo.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É desafiador e é cansativo, né? As pessoas é, não sabem, mas são horas e horas trabalhando nessas coberturas, dormindo pouco. É um desafio, né, que que a nossa profissão requer ali naquele momento de breaking news.

>> Olá, chegamos com mais uma edição do Vcast Os Bastidores da Notícia. Aqui você conhece as caras das pessoas que fazem a CNN Brasil. E quando eu digo caras, na verdade você vai conhecer quem constrói a emissora, porque a gente não conversa apenas com as pessoas que aparecem no vídeo, aparecem na televisão, mas também com quem está na redação, nos bastidores, muitas vezes nos ajudando bastante para colocar a informação no ar. Uma dessas pessoas é a Derla Cardoso, nossa editora de Internacional. E a Derla também é um rosto conhecido, porque também acaba aparecendo de vez em quando a nossa programação exige, quando o assunto é muito difícil e precisamos da ajuda da Derla. Derla, um prazer ter você com a

gente. >> Obrigada, Márcio. Obrigada pelo convite. Geralmente eu que te peço as coisas, então vamos ver. >> Vamos nos vingar agora. Então, [risadas]

Dela, até agora a gente conversou com pessoas que estavam aqui desde o começo da CNN Brasil. Já fizemos quatro, cinco entrevistas, todas as pessoas que chegaram antes do canal Estrear. Foi seu caso também? >> É o meu caso também. Eu entrei dia 10 de março de 2020, então apenas cco dias antes da CNN estrear no ar. E o primeiro

VT, primeira reportagem que a CNN exibiu foi uma reportagem que eu editei sobre a pandemia da COVID-19, uma coisa que em tese não tava programada ali no script, >> não tava nos planos ter uma pandemia nesse começo de um novo canal e um novo canal de notícias. Eu queria ter essa sua lembrança. Quando saiu a notícia de que havia uma pandemia, a gente sabia da gravidade da da situação, a gente viu o número de mortes que acontecia na China, como isso migrou paraa Europa, mas até se decretar uma pandemia, acho que levou mais algum tempo. Eu queria ter com você essa o impacto dessa notícia para você, uma editora de Internacional. Pois é, algo totalmente inesperado, Márcio, assim, a gente sabia da gravidade da doença, a doença tava se alastrando, mas daí para virar uma pandemia, algo que a gente nunca tinha vivido antes. e as

consequências daquilo. Por exemplo, na semana que a gente estreou, a gente estava com a repórter a Denise Dorice, a gente tinha mandado ela pro epicentro da da pandemia na Europa, onde o vírus chegou, na cidade de Codonha, na Itália. E naquela ocasião a gente não sabia sequer se era ou não era para usar a máscara, porque a gente ainda não tinha nenhuma diretriz da OMS, ou seja, era a gente não tinha informação nenhuma sobre como a gente deveria se portar naquela ocasião. Então era tudo tão novo que a gente foi descobrindo dia a dia o que que era para fazer, o que que não era para fazer. Foi um foi bem impactante. Foi uma loucura,

né, para dar uma palavra um pouco mais real do que aquilo, sem precedentes. >> É. E o mais incrível é que a gente não sabia e os médicos também não sabiam, né? Era tudo um mistério sobre essa nova doença que surgia e como seria a proteção. A máscara veio bem depois. A

questão da máscara, usar máscara, isso veio realmente bem depois. E agora, eh, 5 anos depois, 6 anos depois daquele início da pandemia, a gente tem um outro celeiro de muitas notícias que é Donald Trump. >> Pois é. >> E [risadas] eu imagino que a editoria internacional nunca descansa, né? Porque mal ou bem, sempre tem algum anúncio pipocando, alguma notícia pipocando em algum lugar do mundo. Se não for séria, uma notícia

séria, pesada, vai ser uma notícia leve, uma entrega de prêmio, um carcar, mas sempre a Inter que meio que cobre isso um pouco, né? >> Sim. Pois é. A gente teve no ainda já dentro da CNN o primeiro mandato de Trump. A gente teve ali o último ano do mandato de Trump e ainda assim já era uma loucura. Por exemplo, eu me lembro

que uma vez eu tava sentada aqui na Copa almoçando, quando de repente assim me mandar, vieram me buscar porque o Trump tinha saído da UMS, então que foi a primeira vez que ele saiu, né? Agora ele saiu de novo. Então ele já eh tinha essa eh >> prerrogativa aí de muitas coisas totalmente inesperadas, né? E agora no segundo governo dele ainda mais, né? Para se ter uma ideia, no primeiro dia do mandato do presidente, ele assinou mais de 120 decretos. Os jornalistas

ainda trabalham para ler todos esses decretos. Tem algumas coisas que a gente nem entende ainda profundamente as mudanças dentro dos Estados Unidos. E assim, ele não dorme, né, Márcio. Então, assim, no domingo à noite a gente já sabe que tem um horário ali, que é o horário que ele tá mais ativo. >> E realmente cada dia são dois, três break news que vem só da das mãos ali do presidente com o celular dele.

>> E a gente sabe que essa é meio que uma estratégia dele, mas a gente vai falar disso um pouco mais pra frente, a gente vai continuar porque tem notícia atual em relação a Trump, a gente sabe disso, né? Mas só para falar um pouco de volta do seu início de carreira, você começou com jornalismo internacional, sempre gostou disso. Como é que eh você chegou neste ponto da sua carreira? >> Pois é, Márcio, eu comecei, na verdade na editoria de Cidades, né, que no jornal, eu comecei no Jornal Impresso e no Jornal Impresso Cidades é quem cobre os problemas realmente do dia a dia, né? Eu gostava muito de ouvir pessoas, né?

Então, de ir lá na, por exemplo, uma vez eu fiz uma reportagem pro pra sucursal do Diário de São Paulo que era assim: "Sai um valor que da cesta básica que nunca esteve tão baixo". E aí eu fui no na considerada periferia eh mais pobre do ABC Paulista, que é onde eu atuava. Entrei na casa das pessoas e pedia para ver o armário das pessoas para ver ah, como é que tá a situação da na na vida prática, tem ou não tem como comprar, etc. Então eu fazia muito esse tipo de matéria de ir na casa das pessoas e de questionar. Então, por exemplo, >> eu gostava muito de fazer levantamentos.

Então, por exemplo, eu pegava assim, quantas ruas eh existem no escuro no ABC Paulista, por exemplo? e há um número muito grande de ruas que não tem nenhum tipo de iluminação. >> Daí eu ia, quem não gostava muito era o fotógrafo, né, que ia comigo, porque eu me metia nessas situações. Eu ia lá, falava: "Não, vamos ficar aqui nessa rua até escurecer e vamos entrevistar as pessoas depois do anoitecer para perguntar qual que é a sensação delas nessa nessa situação aqui de escuridão." Então, eu gostava muito dessas coisas mais práticas. E aí, em determinado

momento, eu fui paraa Nova York. Eu fiz um estágio no agência que chamava New York Financial Press. Eu trabalhava dentro da bolsa de Nova York. >> Você gostava de economia também? Então >> é, então gost é eu gostava eh mais dessa coisa de era da parte mais de ver como as decisões eram tomadas em outro país, né? Então você vê, eu trabalhei em 2012,

2013 nessa agência e aí a gente tava numa pós-crise de 2008. >> Uhum. >> E vendo a notícia acontecer ali na minha frente. Então eu vi o IPO do Facebook, ou seja, né, que hoje é a meta, não era nemhuma empresa de bolsa. >> Então eu via as decisões que impactavam na vida de milhões de pessoas sendo tomadas dentro do do flora ali da bolsa de Nova York. E aí

>> ficou quanto tempo? Desculpa. Fiquei cerca de um ano mais ou menos. >> Olha, bacana. >> Aí quando eu voltei ao Brasil, eu me especializei em política e relações internacionais, porque daí foi quando eu realmente comecei a me especializar nessa área. Mas foi na bolsa de Nova

York que isso começou. É impressionante, né? Você tá ali onde realmente tudo acontece, muita coisa decidida. >> É, é o centro do mundo. Se for pensar, né, nos impactos e desdobramentos que qualquer decisão, qualquer notícia que saia dali reverbera, né?

>> Exatamente. >> É bem legal. Mas quando você veio para cá, então já era e eh internacional, >> não? Então ainda fiz um pequeno período trabalhando na Folha de São Paulo no caderno de economia. Aí me mudei paraa Argentina para estudar espanhol.

>> Ah, >> morei na Argentina também para estudar espanhol, fazendo uns frías de análise de como se fosse análise de de risco de mercado para empresas aqui pro Brasil, mas eu trabalhava online. >> Ah, mas tava fora da imprensa, digamos assim. Isso. E aí depois eu voltei e aí comecei a trabalhar em televisão, mas quando eu comecei na Rede TV ainda não era internacional. Depois de um ano e meio é que daí eu fui pro Band News, onde eu já comecei a minha carreira de internacional. Mas isso faz 11 anos,

Márcio, acredito. Se quiser. >> Parece pouco, ainda mais com a sua cara jovem vendo assim. Quer dizer, você chegou na na TV com o Internacional, mas sempre no no Bastidor ou de alguma forma também já aparecia nesses lugares? Na Band News, você já aparecia na televisão? Pois é, no Band News a gente

narrava muito as notícias de breaking news. Então, por exemplo, quando eu trabalhei lá 2015, 2016, a gente viveu aquela fase terrível de dominação do Estado Islâmico na Síria, em vários países do Oriente Médio, e dos ataques ferozes na Europa. >> Então eles colocavam a imagem ao vivo e a gente narrava muito o que tava acontecendo, né, dando aqueles updates >> da notícia que tava chegando. E aí depois, posteriormente, comecei a fazer isso em frente à tela. E aí você tem que ter um domínio total da informação, porque você tem que saber o que já aconteceu para dar o panorama, não simplesmente narrar o que tá aparecendo na televisão, senão qualquer um faz isso.

>> Isso é uma capacidade de improviso assim que tem que ter também eh absurda, né? >> Sim, sim. >> Porque você tem que e explicar. Às vezes você tá falando na televisão quando de repente aparece uma imagem ali que você entende o que tá acontecendo e você acaba explicando. >> Você gosta desse lado de aparecer ou ou é uma coisa que complementa natural? Eu

acho que complementa naturalmente. Vocês que estão na redação, vocês têm domínio absoluto sobre o que acontece ali. Quer dizer, todos nós que estamos na redação, eh, eu tento olhar tudo, nem sempre eu consigo olhar tudo, mas vocês que olham só para internacional e como se fosse pouca coisa, só pro Internacional, eh, tem um domínio completo daquilo. Quer dizer, ir pro estúdio, eu acho que, claro, tem o desafio de olhar pra câmera, falar de improviso, eh, saber o que você vai falar, mas eu acho que complementa naturalmente o trabalho, né? Sim, claro. Até porque cada um de nós eh

acaba se se especializando um pouco mais em determinado aspecto da notícia. Por exemplo, >> nessa guerra do Oriente Médio, eu gosto muito de olhar paraa movimentação do estreito de Ormozi e como que os Estados Unidos podem ou não podem eh tentar controlar e por não essa parte mais estratégica da guerra. Então, cada um de nós acaba se complementando nisso. A gente pega um assunto específico dentro do macro da guerra e acaba se aprofundando. Então, acho que complementa.

>> É claro que a gente tem que ralar bem mais para dar conta de organizar tudo, pensar também num aspecto visual dessa entrada. Então, no mapa, muitos dos mapas que a gente eh veicula, a gente pensa naquele mapa, a gente pega as informações e acaba transformando aquilo numa imagem visual. Sim, sim. >> Mas é gostoso, >> não? E e fazem muito bem, cá entre nós, toda a equipe, mas você faz muito bem também, Dela, você é perfeita no que faz. Agora, talvez seja interessante

você contar para quem tá em casa como é que funciona a nossa relação, eu digo nossa CNN Brasil com a CNN Internacional, porque a gente tem os nossos correspondentes, tem os a gente tem os nossos escritórios em Washington, em Nova York, em Londres, mas temos também a colaboração luxuosa da CNN internacional. Como é que você coordena isso? eh, em pedidos, eh, requisições, eu não sei se eles são obrigados a participar. Eh, como é que funciona essa essa troca? >> Sim, claro. A gente passa o dia inteiro

falando com eles. >> É, >> é o dia inteiro, porque a gente colabora também com a CNN internacional. Então, por exemplo, teve esse avião que teve o motor que explodiu aqui em Guarulhos, a CNN Internacional está nos questionando. Ah, a gente pode entrevistar alguma pessoa que vocês já conversaram, vocês têm a imagem do momento da explosão para nos mandar e da mesma forma nós pedimos para ele. >> Então, por exemplo, quando eh nos piores dias ali do início da guerra, a gente perguntou: "Ah, tem um repórter que é o Vasco Cotovil que fala português? Eh,

notamos que ele está em Herbil no Iraque. Será que ele pode fazer uma uma entrada para um jornal, por exemplo, Prime Time? E aí ele entrou no jornal Prime Time. Então a gente tá o tempo todo >> questionando se tem repórteres que podem entrar pra gente ao vivo. No caso, a gente tem uma limitação do idioma, mas tem alguns deles que falam português, ou que eles possam gravar e nos mandar pra gente traduzir e exibir aqui. Na nessa

guerra a gente fez muito isso. Nós usamos assim intensamente o material da CNN internacional durante até hoje, por exemplo, a gente tá com dois boletins que que eles mandaram, então a gente pode pedir também e eles colaboram. É quase que é é tão natural a nossa relação e e nosso papo com eles que já faz parte realmente do dia a dia. Algo que a gente faz também é usar a infraestrutura da CNN lá. Então, por exemplo, a Mariana Janjmo tava há pouco no Bastidores, na mesma câmera usada pelo correspondente da CNN.

O correspondente fez a a entrada dele sobre a Casa Branca, >> aí ele saiu, ela entrou no lugar dele. Então é uma negociação que a gente faz, mas ela acontece naturalmente, já faz parte do nosso dia a dia. >> Isso é um ganho na nossa na nossa transmissão de informação, né? o que nos facilita não ter a não ter que precisar apenas da nossa estrutura, poder usar também a estrutura da CNN internacional. E quando você fala que a gente transmite também os boletins que eles fazem, a gente não faz só um copia e cola, não é só uma tradução, a gente complementa isso. E eu vou nisso quando eu falo que

você entrevistou o Fred Plitgan. >> Sim, sim. >> Que foi o primeiro repórter americano de uma TV americana a entrar em Teirã. >> Eu nem falo só do Irã, em Teirã. um dos países mais fechados do mundo. E aí

nessa entrevista eu tive a oportunidade de perguntá-lo >> eh como que ele conseguiu entrar, como que foi o processo da negociação. E ele só conseguiu entrar porque ele já tem uma relação eh de proximidade com os ministros iranianos. Então >> ele já tinha ido outras vezes, né? >> Já tinha ido outras vezes. Não é qualquer um que entra, ele já entrou outras vezes. Então ele tinha um contato

com as autoridades de lá. Ele já tinha pedido um visto, só que na hora que a guerra começou, ele tem um celular para ligar e falar: "Olha, é imprescindível que vocês nos deixem entrar para dar também o o que tá acontecendo dentro do Irã." >> E aí a gente tem a oportunidade de conversar com ele e saber como é que foi lá, como que realmente na prática vocês conseguiam andar lá, porque assim, é um país que tá em guerra, ao contrário de Israel não tem bunker, né, para se esconder. E a gente só sabe isso também quando pisa lá e conta. E isso é interessante. Quer dizer, de novo, não

foi só um copia e cola. A gente tinha lá esse repórter, depois conversou com esse repórter que trouxe essas informações todas e deixava bem claro, né? E ele deixava isso todo um instante. Só estou aqui porque estou autorizado pelo governo iraniano. Mas isso de nenhuma forma, e aí eu pergunto isso para você, como que isso não interfere na maneira da gente transmitir essa informação, Derla?

>> Pois é, foi o que eu perguntei para ele também na entrevista. Ele falou: "Olha, eles não proibiam a gente de entrar assim, de estar em algum lugar. O que eles pediam é: "Nos avisem onde vocês estão indo". E ele diz que isso acontecia muito porque eh os ataques acontecem em todo lugar no Irã, né? Os Estados Unidos anunciaram que já atingiram mais de 11.000 alvos. Ele

dizia que até quando ele tava numa delegacia esperando a autorização para ele ser ir pro próximo ponto, ele ficava super tenso, porque ele falava: "Eu posso ser alvo a qualquer momento de um ataque". Então as autoridades exigiam somente que eles informassem onde eles estavam indo. Mas ele, segundo o relato dele, não houve nenhum tipo de proibição de atuação lá dentro, >> mas tinha a limitação de segurança, né? Claro. >> É, de novo, é muito importante pra gente ter essa essa essa colaboração da CNN Internacional, mas tem vezes que nem a gente, CNN Brasil, nem ele, CNN Internacional tem um repórter local ali.

Como é que a gente se vira nessas horas dela? a gente contrata um colaborador, é, a gente se baseia muito nas agências de notícias e a gente pode confiar nisso cegamente. Como é que é um processo de checagem quando a gente não tem um um colega nosso com o nosso microfone nesses locais distantes? Pois é, um dos locais mais difíceis de cobrir é Gaza. Por exemplo, a Israel não permite que nenhum repórter internacional atue de dentro de Gaza. Em Gasa, o que é

possível fazer é contratar um produtor local que seja uma pessoa crível, com referências, que mande as informações pra gente. Agora, quando a gente não tem um repórter no local, a gente tem que fazer apuração própria com fontes primárias, ou seja, às vezes baixar documentos, eh, ler documentos, eh, falar com autoridades ou mesmo realmente contratar produtores. E a gente também conta com a parceria da agência Reuters, né? Nós somos parceiros da Reuters, então às vezes o que a gente não consegue, eles conseguem. E também a parceria aqui no Brasil é da mesma forma que a CNN internacional. Às vezes a

gente tem uma imagem que a Agência Reuters quer muito para fornecer pro mundo, a gente também compartilha com eles. >> E também às vezes a gente entrevista pessoas que são de organizações reconhecidas, né? Uma vez em Gasa a gente conversou com uma representante >> do UNICEF, se eu não me engano, >> UNICEF também médicos sem fronteiras, estão sempre parceiros de fornecer informações pra gente. Conversamos com eles em Gaza, conversamos com ele na Ucrânia também. Essa é uma maneira também de você obter informação. Você

faz uma entrevista extremamente relevante e obtém informação de como aquelas pessoas estão vivendo naquele cenário, naquela situação. >> Exatamente. Com base numa numa instituição conceituada. >> Entendi. Ah, quer dizer, eh, eu entendo que o ideal sempre é ter um repórter no local, mas isso dá trabalho também, porque uma vez eu fui cobrir, uma vez eu fui cobrir quando eu fui cobrir a morte da rainha, só teve essa, né? Eh, eram 15

dias de velório, não dava para fazer 15 dias de fila. Ah, segundo dia de fila, nossa, como tá grande. Terceiro dia de fila, nossa, como está enorme essa fila. Não, você tem que fazer outras matérias até o dia do funeral propriamente dito, do enterro. E eu lembro que eu fui fazendo outras matérias, como as cédulas de dinheiro queriam mudar a as caixas de correio, novos símbolos teriam que ser eh lançados, já que tem o símbolo2, Elizabeth Regina, rainha Elizabeth II por toda Londres. Então, contar um pouco

dessa história ou dessas histórias. Quando você tem um repórter lá num factual forte com a morte da rainha Elizabe, com as demandas que chegam na nossa redação e o repórter inventa, ah, ele vai fazer um novo símbolo da rainha, vai fazer as novas notas, filho, olha o trabalho que tá no dando. É muito trabalho para vocês isso, o quão sobrecarregados vocês ficam aqui na redação quando tem um factual desse tamanho, dessa monta e com tantos focos diferentes. >> Pois é. Então a gente o que é o principal desafio, né, da coordenação de internacional que eu faço, é dividir então os correspondentes para cada um fazer uma coisa. Então, no horário da

manhã você coloca, sei lá, o Américo Martins, que é o correspondente em Londres, para ficar focado no que tá acontecendo no momento, no que a família real está falando, nos ritos e se o Harry vai ou não vai pro enterro, aquela coisa toda, enquanto você em paralelo consegue fazer o material um pouco mais trabalhado, que não vai depender tanto de ficar ali atualizando a informação o tempo todo, >> e que talvez não cheguem nas agências de notícias. Você traz um material paralelo que só o seu repórter que tá ali consegue trazer. >> Isso >> é, mas você tem que coordenar isso, né? >> Sim. É difícil trabalhar mais.

>> Difícil, mas eu mas faz parte, né? [risadas] Esse é o esse é o o é o esqueleto e o o quebra-cabeça que a gente tem que montar das coberturas, né? por exemplo, na cobertura das eleições Estados Unidos, que você fez parte do nosso time, >> então, enquanto você tava num centro de votação, >> acompanhando as pessoas votarem, a Caroline Nogueira estava lá na frente do Capitólio, mostrando a movimentação da segurança. Então, é um trabalho que a gente tem de olhar pro dia e ver o que cada um vai fazer. É, é, é importante ter num lugar, quanto mais repórteres, melhor, eu imagino. Mas não pode se

bater cabeça, não posso chegar num lugar e de repente tem outro repórter da sua emissora ali, não vai para outro lugar, vai para outro lado da cidade. É interessante. Claro, mas que é difícil, né, também quando tá a gente tá numa cobertura grande como morte da rainha Elizabe, eleições americanas, que é a gente fala que é a Copa do Mundo de Internacional, >> eh morte do Papa Francisco também, que que o mundo inteiro tá olhando para aquilo. É desafiador e é cansativo, né? As pessoas eh não sabem, mas são horas e horas trabalhando nessas coberturas, dormindo pouco.

>> É um desafio, né, que que a nossa profissão requer ali naquele momento de breaking news. Qual foi desses breaking news nesses se anos de CNN? E foram vários, eu sei disso, né, mas tem algum que tenha te marcado mais por algum motivo? >> Eh, o que você mais se envolveu, talvez? >> Olha, eh, teve muitos, né, Guerra da Ucrânia, etc. Mas assim, eu acho que pro

meu time a cobertura do conclave foi a cobertura mais marcante. >> Ah, olha. >> Eh, porque eh infelizmente a gente ficou esperando, né, que acontecesse, né, e o Papa Francisco era uma pessoa muito querida, então toda aquela eh aquela despedida dele foi muito marcante, né? Todos os aspectos que envolveram a despedida do Papa Francisco foram muito marcantes. E a escolha também do do novo pontífice, né? Por exemplo, o o Leonardo

Lopes, que é um redator do meu time, passou meses estudando quem seria o próximo papa, >> porque a gente vai se preparando, né? A gente sabia que o papa tava doente. Ele se internou, saiu, se internou, saiu. >> Eh, e até que morreu fora do hospital, né? É, exatamente. Então, eh, for, é uma

cobertura que teve muitas fases, né? E quando chegou a a finalmente a fumaça branca, eh, que foi um momento ali de alegria para muita gente que tava envolvida ali na na situação. Exatamente. É uma situação que você não vive sempre, né? né? Então foi um

momento de bastante emoção ali pro time de ver a história real, o que a gente vê no nosso dia a dia de internacional é a história acontecendo. A gente vê a história acontecendo. A gente viu com essa guerra do Irã. >> Sim. Sim.

Infelizmente, é o que tudo indica, a gente vai ver algum episódio em Cuba também, o presidente Donald Trump eh tem falado repetidamente sobre isso, que Cuba é o próximo país que ele vai fazer algum tipo de intervenção. Então, a gente já vê no nosso dia a dia realmente a história acontecendo, mas a história do conclave realmente é algo que eu não sei, por exemplo, se eu vou cobrir de novo na minha vida de jornalista, não sei, entendeu? O que vou est fazendo daqui >> não sei quantos anos, né? Então, acho que foi a cobertura que mais marcou o meu time como um todo. Todo mundo que tava aqui no na cobrindo com Clave relata que que foi a cobertura mais emocionante, mais importante para eles.

>> É, e aquela cobertura da morte do Papa, particularmente, juntou dois dois elementos muito fortes, que era um papa extremamente popular e que eu costumo dizer que a gente entendia o que ele falava. >> Com Carol Voitila, João Paulo I, você não entendia mais o que ele falava. No final da vida, principalmente, ele falava um, ah, falava português, falava palavras em português, mas você não entendia bem o que ele falava. Eh, o Hatzinger, a gente não entendia nada, >> nada. >> Francisco, você entendia tudo porque tinha a facilidade do idioma que era nosso também. A gente entende bem o

casteliano, espanhol, a gente consegue conseguir entender o que ele falava. Então, acho que ele se aproximou muito da gente e ao mesmo tempo na morte dele, eh, seria, se eu não me engano, na semana seguinte ou naquele fim de semana que eh posterior à morte de Francisco, seria a canonização do Carlo Acutis. >> Sim. Que foi adiada durante o papado dele por conta da do estado de saúde dele, né? Então, >> exatamente. Então, juntou as duas coisas

que era um papa muito popular. E esse jovem Acutes, esse novo santo da igreja que tava renovando a igreja. E eu lembro que eu fui para Roma num avião lotado de fiéis. >> Sim. >> Todo mundo para assistir a canonização.

Eu não lembro agora, desculpa gente, se era canonização ou beatificação do Acutis. >> Não, era já a canonização canonização. O avião tava lotado >> e aí de repente as pessoas estavam se vendo no avião indo se despedir do papa. >> Pois é. Então é, foi um eu editei o obtuituário do Papa Francisco, né? Então

assim, eu já estava bastante profundamente ligada à história dele, né? >> Eh, aqui na CNN eu editei alguns obtuitoes, incluindo o obtuito da rainha Elizabeth também, que fiquei profundamente ligada à história dela, do Papa emérito Bento X e o do Papa Francisco, que com certeza foi um dos mais marcantes. E além disso, eu tive que coordenar toda a produção de reportagens que foi feita para toda essa cobertura, né? Então, foram mais de 60 reportagens em texto, fora o material que a gente fez para TV, material visual. Então, foi uma cobertura que que realmente ela teve um impacto diferente dessas outras que a gente faz de de guerra, né, que a gente já cobriu a guerra da Ucrânia, que ainda tá acontecendo mais o momento da invasão, eh, a guerra que começou em Gaza, né, começou com a invasão de Israel pelo Ramás, >> eh, a guerra de 12 dias do ano passado contra o Irã, >> agora a gente teve essa guerra nova do Oriente Médio. Então é, são momentos de

cobertura de internacional diferentes. É, e só para dar crédito, eu fui pra Itália, mas também quem for e também fomos para lá pela com a Priscilasc noss Martins ficou quase todo tempo, porque ele ficou até depois >> Sim, ele foi no momento da internação e ele só não ficou mais >> isso >> porque ele tinha uma viagem do presidente Lula que só ele tava credenciado e aí ele teve que cobrir o presidente Lula. Agora, se eu não me engano, foi na Rússia, porque o Américo é o nosso correspondente que segue o presidente Lula onde ele estiver, menos aqui na América Latina, que daí vai a Luciana Tadeu. >> Quer dizer, para Greenwich para lá é o América que vai. Eh, falando um pouco agora do noticiário internacional de forma geral, muito se critica, até se critica a imprensa, eh, que a gente olha muito para Estados Unidos, pra Europa, pra Ásia, a gente olha pra China, a África então não olhamos nunca. Como

responder a esse tipo de crítica, Del? É uma pergunta difícil e delicada. Desculpa te fazer isso, >> mas eu acho importante a gente esclarecer essas coisas. >> Claro. A gente tem que pensar também no seguinte. Hoje a gente vem do o cenário

do governo do presidente Donald Trump, o que acontece dentro da Casa Branca reverbera em todos os países do mundo, >> inclusive, claro, na África, na Ásia, etc. Então, naturalmente, como tem mais impactos no mundo, práticos, realmente, como, por exemplo, as tarifas, as guerras, etc. Hoje a guerra do Oriente Médico tá causando falta de gás na nas filipinas, no na Índia. Então, naturalmente a gente olha com esse ponto focal mais pros Estados Unidos por conta da consequência que tem nos outros países, mas sim, é desafiador cobrir África até por uma conta eh uma questão de infraestrutura mesmo de estrutura, perdão, a palavra certa é estrutura. nos países africanos, as agências estão menos presentes lá, então fica mais difícil realmente a gente cobrir o que está acontecendo por lá pela falta de informação. Então, às vezes a gente

recebe uma informação de alguma agência internacional sobre o um um eh crianças que são raptadas em uma escola da Nigéria, a gente acaba recebendo dois, três dias depois, às vezes um grande deslizamento, uma tragédia em outro país africano, a gente recebe a informação dois, três dias depois. Então, infelizmente acaba sendo a limitação de realmente falta de jornalistas em solo mesmo. É um fato que a gente tem que tem que lidar. Realmente isso daí sempre se fala e com toda a razão, né? Hoje a gente tem mais uma cobertura voltada, por exemplo, na Ásia pra China do que para outros países, né? No caso,

>> você já falou da marca que essa cobertura do Papa Francisco deixou em você, mas agora nessa sua resposta também escapou, enfim, das dificuldades que são cobrir conflitos e e a gente tá vivendo nesse momento em três grandes conflitos. Na [limpando a garganta] África há outros conflitos também, mas são três grandes conflitos no Globo hoje. Qual desses é mais difícil de fazer, de cobrir? Eu pergunto no sentido da gente conseguir informação sem a a as tendências que a gente vê na política, sem a polarização que a gente vê na política, mas que também existem numa cobertura internacional. Ah, você torce para Israel, não, você torce paraa Palestina, ah, não. Como a imprensa, no

fundo a pergunta é essa, como é que a imprensa escapa desse, desse clima de torcida? >> Pois é, muito difícil. Acho que o mais difícil dos conflitos atualmente de cobrir, claro que o Iran tem um grande desafio, porque também é difícil obter informações de lá de dentro. Mas eu acho que o mais difícil para mim recentemente, o que mexe muito com as pessoas foi a questão realmente da da guerra em Gasa, principalmente mais recentemente quando a gente começou a receber os relatos de que as pessoas estavam passando fome em Gaza. E aí é muito difícil, já que a gente não tem um repórter dentro do território palestino, a gente tem que eh olhar com muito critério as informações. Então, a gente

tem de um lado as autoridades israelenses dizendo que não há não há fome ou que os alimentos foram roubados. a gente tem o lado eh das autoridades palestinas controladas pelo Ramás, dizendo que não tá entrando comida ou, enfim, desmentindo totalmente. Ao mesmo tempo, a gente tem que olhar para os indicadores da ONU de medição de fome que há lá dentro paraas organizações humanitárias e tentar eh dar o relato dessa seguinte forma. Israel diz isso, eh as agências humanitárias dizem aquilo, nós recebemos as imagens são essas de crianças eh passando fome assim. A ninguém do meu time conseguia mais olhar as imagens >> de Gasa. São imagens terríveis. Então

assim, é muito difícil você noticiar corretamente o retrato do que estava acontecendo lá até antes do cessar fogo, porque esses relatos diminuíram depois do cessar fogo, eh, por conta dessa, realmente dessa divergência de versões que a gente recebia. E algo que a gente aprendeu profundamente na guerra da Ucrânia, ou seja, lá atrás, desde 2022, a gente tem aperfeiçoada essa técnica jornalística de dar os lados eh dessas dessa forma. Rússia disse que atacou tal infraestrutura. >> A Ucrânia disse que, na verdade, um pedaço do míssel caiu numa escola. Eh, a gente conversou com um jornalista local que disse que viu as vítimas. Então,

>> é desafiador. Sim. A gente não se contenta com essas duas versões, mas é o que a gente tem para dar, é o que vamos dar, ainda buscando a confirmação de que de que lado foi. >> Isso porque porque realmente é muito difícil assim lidar com a guerra de narrativas em todos os conflitos que existe. >> Uhum. Uhum. É bem desafiador. A gente

tenta fazer o máximo para ser correto. Uma vez, por exemplo, um funcionário da ONU eh falou e a gente descobriu depois que foi da cabeça dele que ah, a a não 50, eu não lembro o número agora, perdão, mas não sei quantas crianças iam morrer de fome em Gaza num período X de meses. >> E Israel nos apontou que o número não estava correto. E aí nós fomos atrás da ONU para checar a informação. fim, o funcionário da ONU tinha dito a informação sem sabe da cabeça dele, ele confundiu os números e a gente teve que explicar pra nossa audiência que o número não estava correto. Então,

>> eh, é também um compromisso que a gente tem de com a informação. >> É, esse jogo limpo é a melhor coisa que tem. Errou, conserta, né? E aí é do jogo, todo mundo erra, mas se a gente puder consertar o mais rapidamente possível, a gente tem que poder melhor. Mas aí também entra o lado da experiência, né? E eu nem gravei com ele

ainda, mas vou gravar, tá na lista. Eh, Lourival Santana, que volta e meia ele fala, eu pergunto para ele sobre o Lourivaldo Santana, é o nosso analista internacional, entra todo dia no CNN Prime Time. Eu fala: "Lorival, essa guerra em casa?" Eu já estive em casa quatro vezes. >> Essa guerra na Ucrânia? Sim, eu já cobri

eleição na Ucrânia em 202. Eh, a experiência conta muito nessa hora, porque você não apenas esteve lá, mas você fez fontes lá, você tem com quem, você tem para quem ligar e pessoas que você confia. Eh, talvez não seja o pilar, a informação mais credível de todas aí naquele momento, principalmente, mas é uma pessoa que se liga e desempata aqui para mim, ah, foi mais para esse lado, OK? E continua buscando a informação oficial. >> Sim, claro. Uma curiosidade, né? O

Lourival já esteve em tantos lugares que uma vez e a gente tava teve um ataque numa província do Paquistão que chamava Baluchistão. E a gente tava fazendo pro nosso site, a gente faz muitas reportagens assim explicando que palavras são essas, onde fica esse esse esses lugares. E aí o nosso redor Thiago Tortela fez lá uma explicação de o que é o Baluchistão, quem são os grupos que lutam no Baluchistão. Quando o Lorival chegou, eu falei: "Lorival, duvido que você já tenha ido no balistão". Daí ele falou: "Não, eu já fui sim". Aí eu

falei: "Tá bom, você perdeu o sapato lá, né?" Brinquei dele e falou assim: "Então, meu sapato derreteu lá porque é muito quente". Eu falei: "Ah, não, Lourival, não dá". Então, realmente, sim, ele tem até uma piada nossa aqui de de qualquer país que a gente fala isso interna que o Lorival esteve. Então, teve uma vez que a gente falou: "Ah, Coreia do Norte". Lourval falou já já

fui duas vezes então ele é uma figura eh totalmente crível sobre qualquer lugar do mundo que você puder perguntar. >> É, é claro que a gente tá brincando aqui, mas mandar um repórter como Lourival Santana ou qualquer repórter para um lugar em crise e exige uma responsabilidade, né? Acho que você deve ser uma das pessoas aqui do nosso time que determina quem vai e como vai. E o que que aquela pessoa pode esperar naquele local? Eh, pode parecer besteira, mas você não vai mandar um repórter para um lugar de risco, eh, sem uma proteção, sem um cuidado, sem sem uma infraestrutura de proteção para aquele profissional ali. Porque pior do

que eh não ter a informação é perder o profissional. Sim, claro. Não, isso daí não tem nem como. Mas, por exemplo, o quando o Talibã foi tomar conta do poder do Afeganistão, eh, retomou o controle do Afeganistão, o Lourival foi. >> Uhum.

>> Mas ele foi com fontes lá, com os chamados fixers, né, que são as pessoas, são os produtores locais que falam o idioma local e que vão te conduzir de maneira segura por onde você pode ou não pode ir. Então o Lorival, por exemplo, foi pro Afeganistão nessa crise, tava todo, tava as pessoas estavam fugindo, né, do Afeganistão. Quase nenhum jornalista estava conseguindo entrar. Mas o Lourival foi por conta desses contatos que ele tinha lá. E a gente chegou à conclusão após uma análise de que seria seguro mandá-lo para lá, mas, por exemplo, recentemente queria mandar o Américo para cobrir o conflito em Berut pessoalmente. A gente chegou à conclusão

que a gente não tinha como garantir a segurança porque Israel tava bombardeando muito intensamente os subúrbios de Berú. Exatamente. Então não não era possível naquele momento. Então essa é uma preocupação que a gente tem o tempo todo. O Américo já foi várias vezes pra guerra da Ucrânia, mas sempre também com um contato forte com o governo ucraniano para evitar qualquer tipo de de intercorrência.

Eh, e mas assim, a gente já teve vários outros correspondentes em situação de de conflito e é isso, a segurança sempre em primeiro lugar. Claro. Eh, Dela, pra gente encerrar aqui, então, eh, eu sei que é difícil meio que futurologia, mas no que que a gente tem que prestar atenção em 2026? Lourival sempre fala da possibilidade da China invadir Taiwan. Não é uma questão se vai acontecer ou não, mas é de quando. Eu pergunto na sua

cabeça, eh, no que que a gente tem que prestar atenção? Talvez não para 2026, mas olhando paraa frente, vendo como o mundo tá se desenvolvendo, como Trump tá no seu começo de mandato, digamos assim, tem mais da metade ainda de um governo pela frente, o que mais que a gente pode enfrentar? >> Pois é, eu vou te responder de 2026 de novo com alguma coisa que eu já falei antes. Cuba, >> tá? Cuba, >> para mim está se realmente se desenhando o cenário de que o presidente Donald Trump, independentemente do que acontecer eh no Irã, que ele tá com complicações aí para para sair dessa guerra no tempo que ele quer >> e o Iran não está dando essa possibilidade para ele, eu acho que ele não vai desistir de de Cuba, de fazer algum tipo de intervenção em Cuba. o que vai ser, se serão

ataques, eh, se mandará tropas, isso a gente não sabe, Márcio, ainda a gente não tem informações suficientes, mas acredito que uma ação será tomada em Cuba. >> Dados desdobramentos que a gente já tá vendo até agora, né, o Trump tá seguindo uma quase que uma receita ali de >> com as intenções dele, deixando muito claro, né, ele tá falando em ON, né, Cuba é o próximo, etc. E é o que tudo indica, Cuba realmente será em 2026 ainda, até por conta de das eleições de meio de mandato, o Congresso vai ser renovado e nó escutado muitos analistas já com essa conclusão e essa é uma conclusão minha também. Mas sobre Taiwan, concordo totalmente com o Lorival. para mim é um tema que eu estudo muito Cuba, eh estudo muito China, perdão, e Cuba também agora por conta dessa situação, mas eh o governo chinês já deixou bastante claro em documentos oficiais que que fará a a reintegração de Taiwan ao território chinês, que já é considerado, né, parte da da China pelo pelo governo comunista.

Só que eu tinha a impressão de que seria ainda em 2027, ainda dentro do governo Trump, mas recentemente o governo chinês divulgou um documento que talvez não seja em 2027. Então eles planejam com tudo com muita antecedência os chineses, né? Então eu acho que eles ainda estão calculando quando eh isso será feito, mas eu não tenho dúvidas nenhuma de que Taiwan será reintegrada ao território chinês continental. >> Muito trabalho pela frente, então, né? Nossa, muito [risadas] >> faz parte.

>> É, é, mas tudo bem. >> Sempre tem um break news no mundo, Márcio. >> E é o que a gente gosta de fazer, né? >> Dela Cardoso, obrigado. Foi um prazer.

>> Obrigado pelo convite, Márcio. >> Então, vocês já sabem, quando assistirem noticiário internacional, sabam que tem o dedinho da Dla em todas as notícias que a gente lê aqui na CNN Brasil. Claro, dela e de toda uma grande equipe que a gente tem por trás das câmeras. Obrigado mesmo. >> Obrigada, M.