---
video_title: "CNN NEWSROOM - 04/07/2026"
video_id: _rC_-V1AXEM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rC_-V1AXEM
video_date: 2026-07-04T12:40:28+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN NEWSROOM deste sábado, 04 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] A onda de calor nos Estados Unidos já quebra recordes de temperatura. Os termômetros em Washington chegaram a quase 40º nesta semana, enquanto mais de 70 milhões de pessoas se preparam para viajar no feriado de 4 de julho, este sábado. Quem acompanha a situação é a correspondente Mariana Janjáo, direto da capital. A onda de calor extremo na costa leste dos Estados Unidos está fazendo com que as sensações térmicas ultrapassem os 40ºC. Tudo isso enquanto o país celebra os 250 anos de independência com uma série de festividades que já estão sendo alteradas. Na sexta-feira, a Filadélfia

cancelou o tradicional desfile da independência e no mesmo dia, o National Mall, que tá com uma feira em Washington, uma feira a céu aberto, também fechou por causa do calor extremo, pelo menos por algumas horas. Apesar disso, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirma que vai fazer um discurso muito longo, sim, no feriado, exatamente para provar que pode fazer o que quiser, ou seja, como uma forma de calar os críticos que acreditam que ele não tenha vigor ou disposição suficientes para ser presidente dos Estados Unidos. Vários eventos estão marcados e os organizadores pedem para que as pessoas redobrem a atenção, os cuidados, principalmente com a hidratação, já que as temperaturas estão sim muito altas e por causa das mudanças climáticas, a onda de calor é muito intensa e prolongada, não dando trégua nem mesmo ao anoitecer, quando deve acontecer o discurso de Donald Trump. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais em meio ao calor extremo. Autoridades alertaram que o agravamento da seca no país aumenta o risco de incêndios. Imagens aéreas

mostram uma enorme nuvem de fumaça por causa do fogo na Catalunha. Ainda não há informações sobre mortos ou feridos nas chamas. O mês de junho foi o mais quente da história na Espanha por conta de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40º. No Paquistão, 40 pessoas morreram e outras oito ficaram feridas depois que um ônibus caiu em uma ribanceira à beira de uma estrada. O assunto é destaque no

site da CNN Brasil. O veículo sofreu acidente na província de Baluchistão, a maior do país. O destino final da viagem era a capital Islam Abad. Os feridos foram transferidos para um hospital depois de receberem os primeiros socorros. O presidente paquistanês expressou profunda tristeza e condolências às famílias das vítimas. Em

uma publicação nas redes sociais, o governo disse que está de luto pelas mortes e que autoridades trabalham para acelerar a assistência aos afetados. Na Turquia, autoridades proibiram um cruzeiro LGBT de atracar no país. A informação foi confirmada pelo CEO da empresa de eventos que realiza a viagem. O navio vai sair da Grécia amanhã e dois dias depois atracaria em território turco. Mas a parada foi proibida pelo governo local. A alegação é de que o

grupo que fretou o Cruzeiro é conhecido por comportamentos incompatíveis com valores da sociedade e com a moral no país. Por isso, a rota dos viajantes foi alterada e agora vai passar pela ilha grega de Creta. O governo da Turquia é muito criticado por grupos de direitos humanos, por ataques a indivíduos LGBT. Mais o partido governista do presidente Edogan tem adotado uma retórica cada vez mais agressiva contra a comunidade. Agora a gente fala sobre o terremoto na Venezuela. O correspondente da CNN

Portugal, Sérgio Furtado, entrou no prédio onde um segurança ficou preso durante 8 dias. Ele mostrou as estruturas destruídas. Vamos ver. Estamos a ver precisamente a saída das equipas de resgate depois de terem retirado este homem de 43 anos e através desta escada que dá acesso e ao pisos aos pisos inferiores. Neste momento aquilo que se faz é retirar o material depois deste h desta operação. E vemos

aqui também os elementos da GNR participam nesta missão eh de eh resgate aqui na Venezuela. hh e eh consegue perceber-se que eh este homem estava bastante fundo. Eh o edifício eh do qual nós estamos eh aqui por baixo eh não está muito eh estável. Eh e portanto esta missão acabou por eh demorar algum tempo por causa da estabilidade e tudo aquilo que foi acontecendo nestes últimos dias, porque houve e réplicas. Vemos também ainda aqui eh outros elementos de outras equipas de proteção civil, neste caso eh os cães de resgate, que ajudam eh eh para que eh se possa encontrar as pessoas e eh eles são uma ajuda essencial eh para poder encontrar sobretudo eh estas pessoas com eh vida.

Este homem recordo passou mais de uma semana eh nos escombros deste edifício lá embaixo eh na garagem. Não parece muito, mas acabou por ser uma linha de vida para Hernan, que estava soterrado nos escombros deste edifício. Foi por ali também que as equipas de proteção civil, de busca e salvamento, conseguiram fazer chegar alimentação a este homem de 43 anos que ficou debaixo desse escombros. Nós estamos debaixo do edifício que acabou por ruir, parte dele totalmente e esta zona onde estava este homem de 43 anos, ele que acabou por e ser h salvo, se assim se pode dizer, por causa de eh pilar que acabou por sustentar esta, enfim, eh toda esta estrutura e eh a proteção civil e também a todas as equipas de resgate que estiveram envolvidas neste nesta operação. a tiveram de movimentar-se com bastante cuidado por causa a de como vemos esta estrutura estar a bastante instável. E

aquilo que podemos compreender é que esta foi uma operação bastante delicada, o resgate de uma vida que se junta às mais de 6.000 já retiradas dos escombros nesta região da Venezuela. E é importante também olhar para esta parede, porque aquilo que eh nos revela é que a vida salva já não está aqui, mas há indicação que há ainda três pessoas que já não têm vida, mas que continuam debaixo dos escombros. E há ainda na Venezuela cerca de 40.000 desaparecidos.

A imagem é de Pedro Batista, Sérgio Furtado, na região de Laguira, Venezuela. Em entrevista ao CNN 360, o especialista em análise de riscos gerado por tela, explicou que ainda é possível encontrar sobreviventes, apesar do terremoto ter acontecido há mais de uma semana. Vamos ouvir. >> A gente tem uma janela que a gente chama de a janela de ouro, onde você tem a maior parte das vítimas que são resgatadas, a maior probabilidade de encontrar alguém convida, que são as primeiras 72 horas. Isso já ficou para trás. Eh, então agora a gente tem um

outro cenário que é um cenário que a gente busca encontrar, né, os resgatistas, as equipes trabalham tentando resgatar, infelizmente, corpos e aqueles que a gente chamam de milagres. Por que acontecem esses, entre aspas, milagres? como é uma tragédia de grande proporção, eh, em uma área muito extensa, com, eh, centenas e milhares de edificações colapsadas, então, é de se esperar que eh o surjam bolsões, bolhas de sobrevivência que são no meio dos escombros, por mais absurdo que possa parecer, é possível se formar eh um bolsão ou uma bolha com água, às vezes até com alimento e ventilação. >> As autoridades eleitorais do Peru confirmaram formalmente a vitória de Keiko Fujimore nas eleições presidenciais. Segundo a imprensa peruana, a presidente eleita, não compareceu a cerimônia do júri nacional de eleições e foi representada por membros do partido força popular. Keiko

Fujimore venceu as eleições contra o deputado de esquerda, Roberto Sanchez, por uma margem estreita de cerca de 50.000 votos. A apuração durou semanas. A contagem foi concluída na segunda-feira, mas o resultado foi confirmado oficialmente nesta sexta-feira. Essa foi a quarta candidatura de Fujimore depois de ter perdido em 2011, 2016 e 2021. Ela deve

tomar posse no dia 28 de julho em uma cerimônia na sede do Congresso peruano. A justiça de São Paulo concluiu a fase de depoimentos no processo que investiga a morte da policial militar Gisele Alves Santana. Depois de 4 dias de audiência, o interrogatório do acusado, tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto foi remarcado. Os detalhes com o repórter Bruno Teixeira. O interrogatório do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto mudou de data e foi transferido para o dia 28 de agosto, às 10 horas aqui em São Paulo. Essa

oitiva estava marcada para ocorrer nesta sexta-feira, mas houve um pedido da defesa do tenente coronel que foi acatado pela justiça. Assim e houve a transferência. A defesa ganhou mais tempo com esse interrogatório. A defesa do acusado pediu a complementação do laudo perecial pelo Instituto de Criminalística antes deste ato processual. Sendo assim, a justiça de São Paulo concluiu o processo de depoimentos de testemunhas do caso da morte da PM Gisele Alves Santana de 32 anos. Nessa semana, então, foram

realizadas as oitivas que ouviram testemunhas e familiares da PM, incluindo a filha dela. Segundo a quinta vara do júri da capital, as audiências que iniciaram na última segunda-feira, elas ouviram 30 pessoas, entre elas, então, familiares da vítima e testemunhas. Segundo a acusação do Ministério Público, o tenente coronel matou a soldado depois que ela tentou pedir divórcio do casamento. O tenente coronel, que é acusado pelo homicídio de Gisele e também por fraude processual. De acordo com a acusação, o corpo de Gisele foi encontrado com um tiro na cabeça e com uma arma na mão. Segundo as

investigações, Geraldo Leite teria então matado a esposa e colocado a arma na mão dela para forjar um suicídio. Além disso, a cena do crime foi alterada e ele também teria tomado banho para tirar vestígios de sangue do corpo. >> A Polícia Civil de Minas Gerais prendeu uma suspeita de matar um casal de idosos na última semana. A mulher trabalhava na casa das vítimas e afirmou ter tido um surto. >> A Polícia Civil de Minas Gerais confirmou a presença de calmantes nos laudos dos exames de necropsia do casal de idosos assassinado na última segunda-feira aqui em Belo Horizonte.

Segundo as investigações, essa substância teria sido utilizada pela suspeita para evitar a defesa das vítimas no momento do ataque. A suspeita foi identificada como a diarista Paula Stefanie Neto, de 30 anos, que foi presa na última quarta-feira na região central do estado. [roncando] Ela é a principal suspeita de ter assassinado então Cláudio Atala Inácio, de 75 anos e a esposa dele, Maria Clotilde Atala de 76 anos. Durante a prisão, a CN teve acesso a essas imagens que mostram o momento dessa prisão e segundo os agentes, ela não teria resistido à prisão. Inclusive confessou o crime e disse estar arrependida. Nas imagens é possível ver

também a quantidade de objetos que foi roubado da residência desses idosos e que estavam espalhados então no quarto de hotel onde essa suspeita estava escondida. Segundo a polícia, grande parte dos objetos roubados já foi recuperada e devolvida, então, para a família. Durante o depoimento, a suspeita confessou o crime e disse que estava em meio a um surto psicórtico, que ela teria ouvido vozes que falavam para ela cometer este crime. Ela confessou ainda que estava com uma dívida em jogos de azar e que teria feito um empréstimo com a Giotas no valor de R$ 40.000. Segundo a Polícia

Civil de Minas Gerais, o casal de idosos foi assassinado com cerca de 50 facadas dentro do apartamento onde moravam, no bairro São Pedro, aqui em Belo Horizonte. >> No Rio de Janeiro, a polícia indiciou um homem por suspeita de afogar o próprio cachorro em Copacabana. Imagens de câmeras de segurança registraram o momento em que Thago Matos Rocha saiu de casa com o cachorro e caminhou até a praia. Na volta, o homem foi filmado sem um animal. Pouco tempo depois, ele deixou o apartamento com malas. O caso aconteceu em abril deste

ano. O animal foi encontrado morto na faixa de areia por banhistas e não apresentava sinais aparentes de agressão. Funcionários da Companhia Municipal de Limpeza Urbana tentaram reanimar, mas o animal não resistiu. O suspeito não foi localizado para prestar depoimento. Em Mato Grosso do Sul, duas pessoas morreram na queda de um avião nas proximidades de um aeródromo em Campo Grande. As vítimas foram identificadas

como a pesquisadora alemã Lídia Terésia e o piloto Henrique Martim de Carvalho. Eles seguiam para o Pantanal. O Corpo de Bombeiros informou que a queda aconteceu em um local considerado de difícil acesso. Até o momento, não foram divulgadas informações sobre o que teria provocado o acidente. O caso será investigado pelo Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do CENIPA e pela Polícia Civil do Estado.

Hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

E amanhã acontece a disputa entre Brasil e Noruega em Nova Jersey, nos Estados Unidos. No penúltimo treino, antes do duelo, o atacante Rafinha foi a principal novidade, participando parcialmente dos trabalhos. Apesar disso, o jogador do Barcelona está fora do jogo por uma lesão na parte posterior da coxa direita. Já o atacante Mateus Cunha a imprensa depois do treino e analisou o principal craque da Noruega. Vamos ouvir. O

futebol frequentemente supera as estatísticas, mas é sempre bom dar uma olhada no histórico de alguns confrontos para saber o que esperar, ainda mais quando se trata de seleção brasileira. Departamento de Matemática da Universidade Federal de Minas Gerais calculou as possibilidades de classificação entre as duas seleções. Vamos ver. As projeções apontam confronto equilibrado entre Brasil e Noruega. No tempo normal, o Brasil aparece com 43,3% de chances de vitória contra 35,1 da Noruega, enquanto a probabilidade de empate é de 21,6%.

Considerando também uma eventual decisão na prorrogação ou nos pênaltis, as chances de classificação sobem para 54,1% para o Brasil e 45,9 para a Noruega. Tomara que esteja certo, né? O Brasil ganhou uma nova rota turística essa semana até o santuário de Aparecida, em São Paulo. O trajeto que é conhecido como Caminho da Fé atrai milhares de peregrinos que vão caminhando de suas cidades até o destino final. O presidente Lula sancionou a lei com o objetivo de estimular o desenvolvimento de atividades turísticas nos municípios que passam o trajeto. [roncando] A rota

passa por mais de 70 cidades em São Paulo e Minas Gerais, em mais de 100 km de trilhas. Todos os caminhos se ligam ao ramal principal que começa na cidade paulista de Águas da Prata e vai até Aparecida, o principal polo de turismo religioso no país. Somente em 2025, mais de 10 milhões de devotos visitaram o Santuário Nacional de Aparecida, dedicado à padroeira do Brasil. E o espetáculo Meu Filho é um musical celebra o legado de Paulo Gustavo, um dos maiores nomes do humor brasileiro. O musical revisita a trajetória do ator da infância em Niterói até a fama nacional.

Como filho, ele transformou a própria mãe em um patrimônio afetivo de milhões de brasileiros. >> Tá preparada, >> Marcelinha? Toma cuidado que você vai falar para mim, tá? Que eu já tô aqui deitada no hospital daqui é direto pro Charão. >> Você vai ter avó? Eu tô grávida. Eu

perdi o pedaço da fissão. >> Como comediante, fez do humor um abraço coletivo e criou uma conexão rara com o público. >> Avisa ao médico me dei alta. Ajuda aqui, gente. >> Se a televisão e o cinema levaram Paulo Gustavo para todo o Brasil, foi no teatro que essa história começou. É aqui

que fãs de diferentes gerações se reúnem para celebrar o artista que fez o país rir, se emocionar e se reconhecer em cada personagem. E há também dos palcos que surge uma nova oportunidade de revisitar a trajetória de um dos nomes mais marcantes da cultura brasileira. Meu filho é um musical reconstrói a trajetória de Paulo Gustavo desde os primeiros passos ainda anônimo em Niterói, na região metropolitana do Rio, até se tornar um dos artistas mais populares do país. >> Existe uma gama aí de coisa para se representar desde das partes cômicas até as partes mais dramáticas, a fase da frustração dele, a fase da descoberta dele. Então assim, é essa é um arco assim que que é completo. Essa peça,

essa história é sobre amor, é sobre resistência, é um amor de mãe para filho, é um amor de um casal que que o Paulo sempre foi eh uma pessoa política, sendo quem ele é, né? Se casando, tendo filhos. Então ele sempre foi uma grande representatividade pra nossa comunidade LGBT. Além de João Pedro e Pierre, que se revezam no papel de Paulo Gustavo, o espetáculo reúne no elenco as atrizes Castorini, que interpreta Juliana Amaral, irmã do humorista, e Estela Maria Rodrigues, no papel de De Lúcia. E é uma mulher de uma força. Ela é, ela

tem uma força, ela tem uma delicadeza, ela tem uma amorosidade, ela me dá coió, abça, briga comigo, a gente briga, mas é, mas é assim, é, é sensacional a força dela, né, >> Juliana? Ela é muito generosa, ela é muito amorosa, ela é hilária. >> É mesmo, >> ela é hilária, assim, é muito engraçado observar ela, viver com ela. E é é, pô, é um é um prazer, assim, é uma honra tá vivendo na mesma bolha, né, ali. E a muito engraçado porque a energia do Paulo tá nelas. O musical também chama

atenção pelo cuidado nos detalhes. Dos figurinos a caracterização. Cada elemento ajuda a recriar personagens que marcaram a memória afetiva do público. >> Faço Magela, né, que é o melhor amigo do Paulo Gustavo. Então ele tá na trajetória do Paulo Gustavo quando ele vai pro teatro e ele vai pra Cal. Eu

também sou ex-aluno da Cal. Então é é muito legal assim ver essa vivência de teatro mesmo e de ator sendo contada num palco, né? Mas diante de uma homenagem que celebra o humor, a coragem e os afetos que marcaram sua trajetória, quem conviveu com Paulo Gustavo arrisca um palpite. Entre risos e lágrimas, ele provavelmente faria o que sempre fez melhor. [música] Encontraria um jeito de fazer graça da própria emoção. [risadas]

>> Eu acho que ele ia amar. Mas é f gente, mas que quanto chororou no fim, hein? Meu Deus do céu. Todo mundo saindo chorando. Porque é isso, tá? Ninguém

escapa. [música]

E a seguir, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, manteve o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. O CNN News João volta já já.

O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. A Thaísa Medeiros traz as informações pra gente. >> A decisão foi assinada pelo ministro Alexandre de Moraes após a defesa reiterar o pedido para que Bolsonaro permanecesse em prisão domiciliar. Morais ressalta que a extensão do regime ocorre com a permanência de todas as medidas cautelares e condições anteriormente fixadas. O magistrado não definiu uma data para expirar esse período de prisão domiciliar, mas fala em caráter temporário. Além disso,

Moraes revogou os portes de armas de Bolsonaro e determinou que as armas, em nome do ex-presidente, sejam entregues em 48 horas à Polícia Federal. Ao todo, Bolsonaro tem em seu nome 10 diferentes armas. A manifestação da defesa de Bolsonaro havia sido enviada ao STF na quinta-feira à noite. Nelo, os advogados informaram que o ex-presidente abre mão da pistola e sustentaram que a arma estava regularmente registrada. Os advogados também diziam que o relatório policial reforça a tese de que a retirada da pistola da casa ocorreu por iniciativa exclusiva do sargento, sem determinação ou autorização do ex-presidente. A defesa também citou o

parecer da PGR e a conclusão do inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal para reforçar que o ex-presidente não cometeu irregularidade ao manter o item em casa. Em seu posicionamento também a pedido do ministro Alexandre de Moraes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que o inquérito sobre a arma não imputa falta disciplinar que impacte negativamente sobre o regime em que Bolsonaro cumpria a pena. A PGR salientou também a necessidade de se apreender as pistolas em nome de Bolsonaro, inclusive a que foi encontrada durante uma blit policial. Segundo o Gonê, a condição de prisão do ex-presidente é incompatível com a posse de arma de fogo, que pressupõe a comprovação de idoneidade. De Brasília, Thaísa Medeiros.

>> O senador Flávio Bolsonaro propôs aos Estados Unidos a criação de uma lei que barre o uso do Pix em sistemas internacionais não ocidentais. A proposta consta no documento enviado ao governo de Donald Trump para pedir o adiamento das tarifas sobre produtos brasileiros. O Rodrigo Monteiro traz as informações. >> O senador Flávio Bolsonaro viaja nesse sábado para os Estados Unidos, onde participará de uma audiência com o governo Trump sobre o tarifaço. Ontem, no seminário nacional de comunicação do PL aqui no Rio, Flávio Bolsonaro chegou a afirmar que iria defender o Pix durante sua passagem pela América do Norte. Um dos argumentos é de que o Pix

foi criado durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro e que esse sistema de pagamentos instantâneos não representa uma competição injusta com empresas dos Estados Unidos. Para o senador, o Pix ampliou o mercado consumidor de empresas americanas. Segundo o Flávio, a tese norte-americana de que o Pix controlado pelo Banco Central Brasileiro representaria um conflito de interesses com as instituições de pagamentos norte-americanas é exagerada. Além de que ainda existem diversas funções dos instrumentos privados de pagamento que o Pix não pode substituir. Na última quarta-feira, no dia primeiro, Flávio Bolsonaro enviou um documento propondo que os Estados Unidos barrem o Pix em sistemas não ocidentais. A ideia seria a

criação de uma legislação para que os arranjos sistêmicos não fossem compartilhados com empresas do Oriente. No documento, naquilo que chamou de caminhos para remediação, Flávio Bolsonaro detalhou que o sinal decisivo para que o governo Donald Trump não punisse o Brasil por conta do Pixi seria um compromisso legislativo de que o sistema de pagamentos não será interconectado a arranjos de liquidação de empresas orientais. Durante um seminário do PL no Rio de Janeiro, o senador Flávio Bolsonaro disse que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. Vamos ver. >> A verdade tem que andar mais rápido do que a mentira.

A nossa verdade é a seguinte, nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no presidente Bolsonaro sem taxa. E eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. Em meio às reuniões com os Estados Unidos para tratar do tarifaço, o governo brasileiro tem sido claro sobre um ponto. O Pix não está em negociação.

O repórter Danilo Moliterno traz os detalhes. >> O governo brasileiro traça estratégias para uma resposta aos Estados Unidos no que diz respeito à possibilidade de ser tarifado. Do ponto de vista negocial, o governo brasileiro vem apresentando medidas que poderia adotar em aceno aos Estados Unidos para evitar estas tarifas. Foi nesta semana na quarta reunião num grupo de trabalho criado entre Brasil e Estados Unidos para discutir as tarifas, que o governo apresentou um documento que vem sendo tratado como um mapa do caminho com medidas que poderia adotar para atender as preocupações da sessão 301, aquela investigação aberta contra o Brasil e que dá as premissas da possibilidade de uma tarifação de 25% contra o país. Nessa sessão 301 são tocados uma série de pontos em seis frentes que vão desde desmatamento e corrupção até preferências tarifárias a outros países, etanol, entre outras frentes. E o Brasil

apresenta neste documento medidas que poderia adotar em cada uma dessas frentes, que são desde projetos que tramitam no legislativo até textos infralegais, decretos, portarias que tramitam dentro do poder executivo. Vale mencionar que em reuniões anteriores deste GT, o Brasil também assinou com a possibilidade de reduzir tarifas para determinados setores interessantes aos Estados Unidos, sob o ponto de vista de que o Brasil não pode, devido à diretrizes da UMC, a Organização Mundial do Comércio, reduzir tarifas aos Estados Unidos sem fazê-lo a outros países. A estratégia do governo brasileiro foi encontrar setores em que poderia reduzir tarifas para todos os países, segmentos nos quais os Estados Unidos são mais competitivos e poderiam com facilidade ocupar este espaço. Uma dendes, setores que não prejudiquem a indústria nacional caso haja uma derrubada de tarifas. E aí três setores que podemos mencionar mencionar que estavam sobre a mesa, equipamentos hospitalares, até porque o governo acredita que isso seria positivo para atender as demandas do SUS.

máquinas e equipamentos e também tecnologia da informação. Também temos uma linha política dessa estratégia. É o que a gente pode mencionar é que o governo se prepara para o cenário em que os Estados Unidos taxem o Brasil no dia 15 de julho. E aí é importante dizer que o governo vê na recente ofensiva de Flávio Bolsonaro sobre o tarifaço junto aos Estados Unidos espaço para cada vez mais dividir o ônus possível tarifação com aquele que deve ser o seu principal adversário nas urnas em 2026. Portanto, cada vez mais o governo vê espaço para colar, tentar colar em Flávio Bolsonaro a pecha de provocador do tarifaço e de traidor da pátria.

>> A presidência da Colômbia disse que o presidente Gustavo Petro, que está prestes a deixar o cargo, pediu a dono de Trump que os Estados Unidos retirem as sanções contra ele. De acordo com o comunicado da presidência colombiana, Trump teria dito durante uma ligação que fará o possível para suspender a sanções contra Petro. No ano passado, Washington impôs sanções ao presidente colombiano e o acusou de não agir para combater o narcotráfico. Durante a conversa, os líderes também teriam discutido como erradicar o cultivo de Coca usada na produção de cocaína. Trump e Petro t trado ataques desde que o presidente americano voltou à Casa Branca no ano passado. A relação piorou após os

Estados Unidos capturarem o ditador venezuelano Nicolás Maduro. Durante a eleição na Colômbia, Trump apoiou o candidato de direita da oposição. A Polícia Federal prendeu sete pessoas em uma operação que mira os brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por possível ligação com o PCC. O diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse que a sanção norte-americana aos suspeitos antecipou a ação. Os detalhes com ele, Jonas Maia.

Essa operação batizada de exchange pela Polícia Federal foi às ruas de São Paulo e também da Baixada Santista para cumprir 11 mandados de prisão temporária e 13 mandados de busca e apreensão que foram expedidos pela justiça de São Paulo. entre os alvos, Stephanie Stela e também Víor Shimada, que são investigados pela Polícia Federal por suposto elo, uma suposta ligação com o primeiro comando da capital, PCC, maior facção do Brasil. Essas pessoas foram sancionadas na última quarta-feira pelo tesouro dos Estados Unidos, justamente também por um possível elo com o primeiro comando da capital. Vale lembrar que os Estados Unidos designaram o PCC como um grupo terrorista e isso abriu uma margem para essas sanções econômicas e também sanções criminais contra pessoas aqui no Brasil. A investigação da Polícia Federal, no entanto, segundo o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, nesta sexta-feira, disse que essa investigação não tem relação com a sanção dos Estados Unidos. A

representação da PF contra esse grupo, ela foi enviada à justiça, um documento enviado à justiça com a investigação em março deste ano, antes ainda designação dos Estados Unidos e também antes da sanção imposta contra esses investigados. A decisão da justiça autorizando essa operação foi no mês passado, em junho. Hoje, então, a justiça, além das prisões e das buscas, autorizou um bloqueio de bens e valores dos investigados. que chega a casa de R$ 10 bilhões deais. E segundo a investigação da Polícia Federal, o grupo fazia uma lavagem de dinheiro com o crime organizado e o tráfico internacional de drogas lá para os Estados Unidos, abrindo empresas prateleiras, como são chamadas empresas de fachada para lavar dinheiro. Mais de

70 empresas foram abertas, segundo investigação da Polícia Federal. Em nota, a defesa do Vittor Shimada, que foi alvo de prisão nesta sexta-feira, alvo de mandado de prisão nesta sexta-feira. A defesa disse que ainda não teve a o teor da decisão, não teve o a pé ali o a minúcia do caso para se pronunciar. Quando tiver vai se manifestar. A defesa da outra investigada Estela não foi encontrada. O

espaço aqui na Cena Brasil segue aberto e a Polícia Federal destacou mais uma vez após essa operação em uma entrevista em um café da manhã com jornalistas, o diretor-geral da PF disse que inclusive essa operação foi antecipada após essa sanção dos Estados Unidos contra esses investigados. Inclusive um dos alvos está foragido e internamente a Polícia Federal atribui que essa sanção dos Estados Unidos atrapalhou e acabou atrapalhou a investigação e acabou ajudando nessa fuga de um dos alvos. Hora de falar sobre eleições.

O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, tem sido aconselhado a escolher uma mulher evangélica como vice para tentar neutralizar a influência da ex-primeira dama Michele Bolsonaro sobre o eleitorado de direita. A apuração é de Gustavo Uribe. As últimas pesquisas eleitorais mostraram que o vídeo de Michele contra Flávio teve pouco efeito sobre o eleitorado de direita, mas pode ter afastadoos moderados, segmento formado majoritariamente por mulheres. O ideal, segundo dirigentes da legenda, seria o nome do republicanos. Hoje, o partido de Tarcísio de Freitas tende a ficar neutro na disputa nacional. A

sigla tem uma ligação histórica com o segmento evangélico no PL. Uma participação de Michele na campanha de Flávio já é descartada. A ex-preira dama disse ao presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto, que não pretende apoiar o enteado. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral vão se reunir com representantes de institutos de pesquisas eleitorais. A apuração é do analista Telé Curi. O

encontro está previsto para o dia 14 de julho e vem após o presidente da Corte Eleitoral, Cássio Nunes Marques, suspender a divulgação da pesquisa Atlas Intel, que apontou queda na intenção de voto ao senador Flávio Bolsonaro após a divulgação do seu envolvimento com Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Máster. A reunião é vista como primeiro passo para destravar o julgamento que vai estabelecer parâmetros para a realização de pesquisas eleitorais. Vale lembrar que Nunes Marques suspendeu a divulgação da pesquisa Atlas sob o argumento de que há elementos que indicam a indução para contaminação das respostas, entre eles a divulgação de áudio de investigação. A análise sobre a decisão de Nunes Marques foi suspensa no início de junho após pedido de vista da ministra Estela Aranha do TSE. O alinhamento dos ministros André Mendonça e Cássio Nunes Marques, ambos indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, ampliou nos últimos meses. O

motivo para essa aproximação gira em torno do caso Master. Veja na análise de Mateus Teixeira. os ministros CO Nunes Marques e André Mendonça, que foram indicados pelo ex-presidente Ja Bolsonaro e viveram momentos ali desde que chegar ao Supremo de oscilação. muitas situações eles andaram alinhados, ou seja, votaram eh em conjunto, por exemplo, em casos sensíveis, como os dois foram os únicos a defender a absolvição de 50 réus, de 50 denunciados pelo caso do 8 de janeiro. Em diversas situações alinhados, mas em muitas outras também simbólicas, os dois votaram de maneira divergente. Por exemplo, a anulação do

caso do ex-ministro Palócio, um petista, era um caso simbólico da Lava-Jato. Castro Nunes Marques foi a favor da anulação e André Mendonça foi contra. Mas o que tem se vista é que depois deles oscilarem essa sintonia, os dois ministros indicados por Bolsonaro, nos últimos meses, eles têm andado muito alinhado. A interpretação nos bastidores do Supremo é que um tem ajudado o outro na maior missão um da vida do outro, quais sejam. Cáro Nunes Marques, que hoje é presidente do Tribunal Superior Eleitoral, tem o desafio de comandar o Tribunal e toda a justiça eleitoral durante uma eleição nacional. tem André

Mendonça como vice e os dois têm votado em conjunto, por exemplo, nas ordens de André Mendonça, e de retirar do ar conteúdos que ligavam Lula a facções e que ligavam Flávio Bolsonaro às milícias, CO Nunes Marques se uniu a ele. Em relação à inelegibilidade do ex-governador Cláudio Castro, igualmente, os dois ficaram isolados, deu 5 a do os dois juntos, contrários à inelegibilidade. Enquanto Mendonça dá esse respaldo e os dois andam alinhados no TSE, no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça também vive um grande desafio. Ele herdou a relatoria do caso do Banco Masterra, que impacta grande parte da classe política, que tem uma sensibilidade política muito grande, que mexe na relação entre os poderes. Nesse caso, André Mendonça tem tido o suporte de Cásio Nunes Marques. Como Tofol saiu

da relatoria e se declarou suspeito, restam quatro ministros. Luiz Fuxs, que tem e se alinhado à Mendonça quase que automaticamente, e Gilmar Mendes, que faz um contraponto e defendeu, por exemplo, a soltura de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primos do dono do Banco Master. Gilmar Mendes era a favor da soltura. O voto de CO Nunes Marques seria suficiente para conseguir liberar eles impor uma derrota André Mendonça, mas Cásio se alinhou André Mendonça e, portanto, deu um respaldo e um suporte. Os dois, portanto, vivendo uma parceria, estão em sintonia e a questão que fica é até quando que vai a parceria dos dois ministros indicados por Bolsonaro?

>> A segurança pública lidera a preocupação dos brasileiros, segundo uma pesquisa da Atlas Intel Bloomberg. 66,8% da população classifica a criminalidade junto ao tráfico de drogas como principal problema do Brasil. Em segundo lugar, aparece a corrupção com 57,9, economia e inflação em terceiro com 22,5%. 15,5% das pessoas consideram o extremismo e a polarização política como maiores problemas no território nacional, enquanto 14,4% entendem a educação como um grande problema. Depois aparece a violência contra a mulher e o feminicídio também com 14,4.

Outros assuntos, como por exemplo, enfraquecimento da democracia, saúde, mal funcionamento da justiça, também foram citados. A pesquisa ouviu 4.999 pessoas entre 26 e 30 de junho. Durante o levantamento, as pessoas puderam escolher até três opções para responder a pergunta sobre os principais problemas do país na atualidade. A gente olha agora para a economia brasileira porque ela tá sendo mal avaliada pela maior parte da população.

O levantamento da Atlas mostra que 52% dos brasileiros consideram a situação econômica do Brasil ruim. Em contrapartida, 36% vem o cenário como bom e 13% consideram normal. A pesquisa também traz a percepção dos brasileiros sobre o cenário futuro. Para 48% das pessoas, a situação do Brasil vai melhorar. Por outro lado, 39% acreditam que vai piorar e 13% imaginam que o país vai continuar como está hoje.

Olhamos para as empresas do governo agora. As estatais acumularam um déficit de R$ 7,4 bilhões de reais de janeiro a maio deste ano. Este número já supera o rombo registrado no ano passado. A repórter Vitória Queiroz conta os detalhes. >> O déficit das estatais em 2026 já supera todo o rombo registrado no acumulado do ano passado. De janeiro a maio deste

ano, as estatais foram deficitárias em cerca de R$ 7 bilhões400 milhões deais. Já no ano passado, no acumulado de janeiro a dezembro, esse déficit somou R.hões milhões deais aproximadamente. Os dados são do relatório de estatísticas fiscais que foi divulgado pelo Banco Central nesta semana e essas informações não consideram a correção pela inflação. De acordo com o documento divulgado pelo Banco Central, esse resultado negativo foi influenciado principalmente pelo déficit apresentado em janeiro deste ano, quando as estatais foram deficitárias em cerca de R.hõ800

milhões de reais. O déficit do acumulado de 2026 também foi influenciado pelo resultado das estatais federais que no acumulado do ano, ou seja, de janeiro a maio, foram deficitárias em cerca de R.hões900 milhões de reais. Vale destacar que os dados do Banco Central não consideram o resultado da Petrobras por ser uma companhia de capital aberto, que na avaliação do Banco Central tem uma política de governança semelhante às empresas de capital aberto que são do setor privado. >> Uma nova pesquisa do IBGE mostrou que o acesso à internet chegou a 95% das casas no Brasil. Essa é a primeira vez que o

índice passa de 90%. A Roberta Camargo traz mais detalhes. >> O levantamento do IBGE diz que são 76 milhões de domicílios brasileiros com acesso à internet no ano de 2025. Isso é um crescimento de 1,3% na comparação com 2024. São 2.700.000

a mais com essa possibilidade no ano de 2025 na comparação com 2024. é um levantamento do módulo de tecnologia de informação e comunicação. É APNAD contínua, né? Pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua e também traz um dado significativo com relação à zona rural, onde 88% dos domicílios têm esse acesso. Na comparação lá com o início da série histórica, que foi foi quando a o IBGE começou a fazer essa medição em 2016, os dados são ainda mais expressivos. A época, 35% das

residências tinham acesso à internet na zona rural e na zona urbana, 76,5% das residências conseguiam ali acessar a internet lá em 2016. Este levantamento também mostra que a grande maioria dessas pessoas acessa a internet por meio do celular, o que exclui também algumas possibilidades que já ficam em segundo plano ali, como por exemplo, o computador, o tablet ou mesmo o acesso à internet pela televisão, que também conta nesta pesquisa. E isso mostra também o tipo de comportamento que as pessoas têm com relação ao uso dessa internet, porque o trabalho, o estudo é mais facilitado por meio desses outros equipamentos, né? Isso também restringe. O celular também restringe um pouco na hora de trabalhar ou estudar e aí acessar a internet para isso. Além de

desses dados todos, a PINAD também trouxe um ranking que mostra quais os lugares, quais as regiões que mais acessam à internet no país. E no topo dessa dessa lista está o Centro-Oeste com 93,6%. No fim da lista, né? A quinta região que menos acessa à internet no caso é o Nordeste com 88,5%. Robôs de aparência hiperrealista, capazes de expressar emoções humanas, estão sendo vendidos por uma empresa chinesa. Os humanoides foram projetados

para fazer companhia e dar apoio emocional. Os robôs estão disponíveis nas versões masculina e feminina e são equipados com um sistema de inteligência artificial que consegue reconhecer e responder a mais de 20 emoções diferentes. Para serem mais realistas, eles ainda possuem detalhes como vasos sanguíneos, poros visíveis e impressões digitais. Segundo a fabricante chinesa UBTEC, os humanoides foram criados para ajudar os seres humanos a lidarem com a solidão e podem servir como uma companhia de longo prazo. Até o momento, já foram encomendados mais de 13.000

robôs. Cada um custa cerca de 145.000, o equivalente a mais de R$ 750.000. E a seguir, a onda de calor nos Estados Unidos já quebra recordes de temperatura e os termômetros devem atrapalhar [música] as comemorações de 4 de julho, dia da independência do país. CNN News

[música] One volta já já.