---
video_title: "Segurança mata ex-namorada no Campo Limpo e é preso pela polícia | LIVE CNN"
video_id: ePtwB1aJ1oE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePtwB1aJ1oE
video_date: 2026-06-04T14:46:05+00:00
video_description: |
  A Polícia Militar do Estado de São Paulo prendeu, na tarde de quarta-feira (3), Guilherme Keler, apontado como autor de um feminicídio ocorrido no bairro Campo Limpo, na zona sul da capital paulista. Segundo informações da PM, o homem efetuou diversos disparos contra a ex-namorada na Rua Nelson Brissac e fugiu logo após o crime. A vítima morreu no local. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/seguranca-mata-ex-namorada-no-campo-limpo-e-e-preso-pela-policia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A polícia, gente, polícia militar prendeu um homem suspeito de matar a ex-namorada a tiros aqui em São Paulo. Notícia que é destaque no site da CNN Brasil e eu compartilho contigo agora. Segundo informações da APM, Guilherme Keller disparou diversas vezes contra a ex-namorada e fugiu.

>> Nossa! Ele fugiu logo em seguida [grito] depois de ter feito disparo. Guilherme foi encontrado 3 horas depois por policiais militares em um carro na região de Arujá, na grande São Paulo. Com ele, os agentes apreenderam uma arma de fogo e dois carregadores. O suspeito trabalhava como segurança.

a CNN. E tá aí a imagem, foi preso o segurança que é suspeito de ter matado a ex-namorada. E ali o registro terrível, terrível do som, do tiro e o desespero dessa mulher. A CNN Brasil tenta contato com a defesa. É por um caso assim que vocês estão vendo que a gente fala tanto sobre violência contra a mulher. O

machismo geralmente 95% dos casos são embasados por machismo, que é essa sensação de eu que mando em você, você é minha propriedade, não tenha opinião ou tenha, se a opinião parecer com a minha, você não vai ter independência. Eh, não quero que você tenha independência financeira, porque também é um jeito de te dominar. Você não vai agir diferente da maneira como eu quiser. E se você fizer algo diferente disso, eu te mato. É por isso que quando apareceu aquela campanha, como é que chamava? Caso ela diga não.

Caso ela diga não. Eram homens jovens, homens reagindo como uma piada. O que eles fariam se uma mulher dissesse não? Aí um aparece com uma faca esfaqueando essa mulher, outro aparece dando um soco, outro dá um um mata leão, um chute na cara e era uma piada em cima de um crime que ocorre no nosso Brasil, que você tirar a existência das mulheres simplesmente por elas serem mulheres. E como a gente é que é teimoso, nós somos teimosas. A gente vai continuar lutando

contra isso e falando o tempo inteiro ao vivo sobre essa vergonha que é você homem. achar que tem uma superioridade em cima da mulher. Não só não é superior, como nós mulheres estamos ocupando cada vez mais os espaços. Afinal, eles pertencem a todos, né? A todas e não apenas ao gênero masculino.

O Ministério Público de São Paulo afirma que os acusados do processo sobre um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro ligado ao PCC promoveram a facção. Isso desde 2018. Vejam aqui, ó, matéria em nosso site. Policiais promoveram o PCC. Policiais promoveram o PCC desde 2018 em São Paulo. É o que diz

o Ministério Público. Dos 11 réus acusados, sete são policiais civis. Reportagem que aparece aqui no site da CNN, tá? Para você também ler. A investigação contou com a delação premiada de Vinícius Gritba. Vocês se

lembram que ele foi assassinado em novembro de 2024? Ele foi apontado como delator do PCC. Ele contou muitas coisas que embasaram esta investigação. E o que aconteceu? Ele foi assassinado. Acabaram

com a vida dele em novembro de 2024 no aeroporto de Guarulhos. Entre os crimes citados pelo MP contra os policiais estão corrupção passiva, peculato, lavagem de dinheiro. O MP ainda pede uma indenização por dano moral coletivo e dano social de R milhões deais de cada um, cada um dos 11 réus envolvidos nesta denúncia. Portanto, tá aqui a matéria que está em nosso site, tá bom? Da CNN Brasil. Yeah.