---
video_title: "AO VIVO: TIMÃO VENCE ATLÉTICO-MG E PALMEIRAS GOLEIA FLAMENGO NO PELA 17ª RODADA | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: 83JU4XUcLQ0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=83JU4XUcLQ0
video_date: 2026-05-25T14:04:03+00:00
video_description: |
  O Convocação CNN analisa ao vivo os principais resultados da rodada do Brasileirão 2026, com destaque para os jogos de Corinthians e Atlético-MG e o confronto entre Palmeiras e Flamengo, duelo direto que movimentou a parte de cima da tabela.
  
  Acompanhe o debate sobre atuações, polêmicas, pressão sobre técnicos, destaques individuais e os impactos dos resultados na sequência do campeonato! #CNNBrasil 
  
  🔴 O Convocação CNN vai ao ar toda segunda e quinta, a partir das 10h (de Brasília), agora no YouTube da CNN Brasil. Fique ligado para todas as análises, bastidores e repercussões do futebol brasileiro e internacional! ⚽🔥
  
  Apresentação: Jairo Nascimento
  Comentários: Bruno Rodrigues, Raul Moura e Cris Schwambach
  Participação da rádio Itatiaia.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
---
Salve, salve, seja bem-vinda, seja bem-vindo. Estamos aqui com a nossa live com vocação CNN, sempre repercutindo toda a rodada aqui do que rolou no final de semana, tudo aquilo que tem de bom no mundo do futebol, a gente traz aqui para você sempre em ótima companhia. E aí, Raul, tudo bem? Fala Jário, fala Bruno, fala Bine. Mais uma rodada, mais uma convocação Cene. Aqui tem muito para

falar hoje, hein, que a rodada foi intensa no final de semana, hein? >> Foi bastante, né, Bruno? >> Tudo bem, Jairo, Raul, Vinícius, todos que estão ao vivo com a gente. Vamos lá, mais um convocação aqui pra gente falar do dos dois clubes que decidem o futebol brasileiro há quantos anos já? 10 pelo menos, né?

>> Não, não, 10 não. 10 não, né? Mas c tranquilamente, né? Da pandemia para cá. >> Exato.

>> Mais até do que cinco, né? E aí, Vinícius, tudo bem? >> Fala, pessoal. Tudo certo? Bom dia para todos. É, das últimas oito edições, eh,

seis ficaram entre eles. >> Resposta correta então do do Vine aí, oito edições, 8 anos, é muita coisa, né? Caminhando pra nona. Portanto, bem, vamos dar início na nossa live. Vamos trazer aqui para você a repercussão do Corinthians. Vamos trazer para você a

repercussão também eh do jogo, né, do do do Santos. A gente vai tentar falar também sobre isso. A gente vai tentar falar sobre muita coisa do Brasileirão. Mas o que eu quero começar falando é claro, sobre a partida mais importante, não só da rodada, diria eu, a partida mais importante do ano. Até o momento, o encontro entre Flamengo e Palmeiras no Maracanã, que resultou com o Palmeiras amassando o Flamengo. Se tem uma coisa

que a gente aprendeu no futebol é que o choro é livre, mas ao mesmo tempo o choro exagerado enche o saco. a gente reclama e muito das falas e do Abel, principalmente quando o Palmeiras perde das reclamações que ele tem, que são constantes. E dessa vez o que a gente viu foi muita reclamação, muita grita do lado flamenguista. O choro de fato é livre, mas deveria, por exemplo, pensar no que fazer ou como cobrar o Carrascal por uma expulsão daquelas jogo que mudou toda a partida, dando chances ao Palmeiras apresentar um futebol muito superior, muito melhor do que o Flamengo em campo. E aí não adianta o Leo Jardim vim depois dizer na coletiva que é muito fácil dar cartões é ao Flamengo. Não

adianta vir o Flamengo querer reclamar do calendário porque tem jogadores que foram chamados paraas seleções. É preciso mostrar resultado dentro de campo. Senão é só choro. É só choro. E a gente sabe, quem não chora não mama.

Vocês fazem isso de propósito. Futebol que é bom, esse nada. O choro é livre, mas enche o saco. Não enche não, Bruno. Ah, >> enche, né, Jiro? Cara, toda rodada.

Olha, eu vou falar uma coisa aqui. Eu corro o risco de falar um um uma Não digo que é uma besteira, porque é uma opinião minha e eu penso bastante há muito tempo sobre ela. Eu acho que eu tenho eh eu tenho ela muito bem formulada. Cara, o futebol brasileiro ele é insuportável. Eh, e ele só é suportável porque a gente tem o nosso time. E aí eu tô me

colocando aqui, né, fora da figura do do comentarista, do analista, do jornalista, né? Tô me colocando como torcedor, né? É, o que me prende ao futebol nacional hoje é ã o meu time, é o fato de você ter, é, eu, eu estar ligado de maneira afetiva a um clube e pelo qual eu vou estar ligado até o fim da minha vida, né? Porque assim, eh, as discussões, cara, o a as notas oficiais, as entrevistas coletivas, as polêmicas, né, que muitas vezes a gente cria ou que são criadas pelos próprios personagens, elas são muito insuportáveis. Eh, a gente vai falar mais paraa frente com detalhes, né, sobre o jogo, sobre os episódios, as ocorrências aí do do Flamengo e Palmeiras do Maracanã. E a

gente vai falar, por exemplo, sobre a comemoração do Paulinho. Outra questão insuportável também, né? A a >> a confusão que se cria. A gente teve isso também no São Paulo e Corinthians e não foi o primeiro São Paulo e Corinthians que teve esse tipo de episódio. Para lembrar, né? Clássicos em

São Paulo são disputados com torcida única, então o time visitante ele é quase forçado a não comemorar os seus gols, né? Nesse caso, no Maracanã tinha torcida, tinha bastante torcida do Palmeiras, inclusive o palmeirense sempre vai em peso ao Maracanã. e o Paulinho, enfim, comemorou o gol, provocou o Flamengo e aí você tem toda aquela situação. Então assim, é um futebol insuportável e que eu acho que ele só a gente só mantém um pouco de conexão assim, porque a gente tem, enfim, eh a gente tem o nosso clube e a gente torce por pelo clube do coração, que é o que faz com que a gente de alguma maneira se se mantenha, né, eh, conectado, sem perder a cabeça, porque o o entorno, o ambiente do futebol brasileiro, ele é insuportável. Vinícius, eh, a gente tá até vendo o Paulinho fazendo o sinal aí de cala a boca pra torcida do Flamengo. Ué, ganhar

de 3 a 0, não de fato calou a boca da torcida do Flamengo? >> É, pois é, cara. Eu acho que isso aí não deveria nem gerar polêmica, mas realmente foi o assunto do final de semana. A gente sempre fala muito que, poxa, que saudade daqueles jogadores que que tinham mais personalidade, Edmundo, Romário, Paulo Nunes, tantos outros que que eh tinham essa personalidade de comemorar, de provocar. E aí quando surgem jogadores dessa geração que reproduzem esse tipo de comportamento, aí tá errado, aí vira polêmica. Paulinho

já tinha feito isso e com a camisa do Atlético em 2023 contra o mesmo Flamengo no Maracanã. Coincidentemente também foi um 3 a 0. Ele marcou o gol e comemorou da mesma forma, mandando a torcida do Flamengo se calar. Quantas vezes o Bruno Henrique já fez gol pelo Flamengo e e provocou a torcida adversária? Eu acho, cara, que isso faz parte do jogo, isso faz parte do futebol. Total. Ô

>> Bruno, eu tô contigo. O futebol tá ficando chato para caramba aqui no Brasil. É, é, tá quase insuportável mesmo. Ele pensa num cara que tá assistindo o futebol brasileiro, que não tem ligação nenhuma com com nenhum dos times aqui. Pensa um cara lá na Espanha ligou a televisão lá para assistir uma rodada de Campeonato Brasileiro. É pouco

atrativo porque é uma chatice, né? pouca bola rolando e olha que a gente tem qualidade para ter um espetáculo melhor, mas tá, mas tá cada vez menos atrativo porque a gente tá muito preso a essas chates. Eh, para mim tudo certo em relação à comemoração do Paulinho. Eu acho que faz parte do jogo. Se a gente tirar isso do futebol também, a provocação, a brincadeira, para mim acabou a graça. Raul, você eh ao falar

dessa partida, né, do encontro entre o Palmeiras e o Flamengo, os principais times do momento, já há muitos anos, né, o Vícius trouxe pra gente nas últimas oito temporadas. Eh, você acredita que toda essa grita em torno do jogo, né, essas manifestações, elas ajudam a atrapalhar o espetáculo que poderia ter sido esse jogo como o principal jogo? Eu quero saber a sua opinião sobre isso, se não da rodada até o momento. >> Claro. Acho que é o principal jogo do turno. Acho que é o jogo mais esperado

do turno aí. E até pelas posições do time na tabela antes do campeonato, a gente já fala que o Palmeiras e o Flamengo já é que vão brigar pelo título. Aí vem para um jogo com jogo a menos, quatro pontos de vantagem, já cria aquela expectativa ainda maior. Então assim, acho que as polêmicas, por exemplo, no sábado pouco se falou do jogo nas horas antes, porque o Flamengo soltou uma nota rebatendo, eh, criticando a CBF por não adiar o jogo contra o Curitiba. Aí a CBF já rebateu o Flamengo ali também falando que o Flamengo tá errado, que definiu isso em dezembro e não tinha reclamado, reclamaram só agora porque tá convocado, coisa e tal. Então assim, eh, o futebol

brasileiro tá cada vez pior. Realmente o Bruno tá certo, o Vino tá certo, é, tá insuportável mesmo, não pode comemorar gol, não pode provocar, não pode fazer nada. Eh, em clássico, então esquece. clássico, você não pode comemorar gol perto da do da bandeirinha do escanteio. Você não pode comemorar gol porque é torcida única aqui em São Paulo, claro.

Então assim, é difícil, tá chato, tá complicado. E essas polêmicas ainda mais, por exemplo, o jogo foi 3 a 0, foi um massacre do Palmeiras. OK, o Flamengo teve um a menos, mas do que se falou do jogo? Falou da comemoração do Paulinho e da expulsão corretíssima do Carrascal e estão criando uma polêmica totalmente desnecessária nessa expulsão, por exemplo, e >> porque foi muito era para ser expulso, né? Não é, concordo. Tem, então, tipo, o

jogo sempre fica em segundo plano. >> E tem uma coisa que eu acho assim, é uma coisa que a gente, eu discuto bastante com o Gustavo, nosso colega aqui de de CNN Esports. Eh, o futebol brasileiro hoje ele tá num estágio, tecnicamente falando, muito melhor do que ele tava há 12, 13 anos atrás, por exemplo. é o futebol brasileiro no pós-copa de 14. E isso daria um, acho que uma série especial do Convocação Senenina, a gente ficaria a semana inteira falando. Mas e

para resumir, né, acho que pós Copa de 14, muito por conta do choque do 7 a 1, nós tivemos uma reciclagem de técnicos, nós passamos a ter técnicos melhores e mais capacitados trabalhando. você teve um aumento do público, eh, apesar da dos ingressos estarem mais caros, mas você tem estatisticamente uma presença maior de públicos, então o ambiente ficou mais legal pro jogo de futebol, ficou bom pra transmissão, tá rolando mais dinheiro de direitos de transmissão eh do que, né, nunca rolou na na história do do nosso futebol. Então assim, a gente hoje tem todos os elementos para tá discutindo a a riqueza técnica e de espetáculo de um Palmeiras e Flamengo, mas aí a gente acaba preso a essas questões porque, enfim, a gente ainda tem que superar essas chatiças, né? A comemoração que não pode ocorrer, é a provocação que não pode ter a provocação de volta, é esse o jogo de notas oficiais que sempre acontece entre Palmeiras e Flamengo e nesse caso agora aconteceu entre Flamengo e CBF, né? O Palmeiras também usa bastante desse expediente de se colocar publicamente com questões relacionadas ao futebol nacional e e a CBF. Então assim, todos os elementos

estão colocados na mesa do futebol brasileiro pra gente falar do que é hoje o grande jogo, talvez do continente, né, em termos de forças, de qualidade dos elencos. São dois times aí que certamente vão brigar pelo título da Libertadores e que já encaminham uma disputa de título brasileiro, mas a gente acaba preso a essas eh essas coisas pequenas, né? Essas Exato. É. Essas picuinhas, essas coisas muito chatas que acabam atrapalhando.

>> Por isso que eu digo que enche o saco essa história, porque pelo menos eu não me lembro do ano de 2024, quando o Botafogo foi campeão, do time só ficar nessa base do Chororô. Agora, quando a gente fala de Flamengo e de Palmeiras, é choro, choro, choro, reclamação o tempo inteiro. Vamos jogar bola. Quer ver o exemplo? Olha o que disse o Leonardo Jardim, técnico do Flamengo, depois do jogo.

>> Eu acredito que fui mais pé alto do que e jogo agressivo. O pé alto normalmente é um cartão amarelo. Por exemplo, eu próprio o ano passado vi o Internacional Palmeiras, um pé alto do Palmeiras que o árte não expulsou, mas eu acho que é muito fácil dar cartões vermelhos ao Flamengo. Entendeu o que a gente está falando? E aí?

Para de jogar, meu amigo. Não dá, >> gente. Foi uma voadora do Carrascal. A marca no rosto e no e no nessa região aqui. Não é um ombro aqui, né?

>> Clavícula. >> Clavícul do Murilo. Gente, pelo amor de Deus, como que você >> a expulsão expulsão dessa velho? >> E assim, ele não >> nesse caso foi foi fácil mesmo, né? Expulsar um jogador do Flamengo, porque a expulsão foi muito clara, foi muito justa. Então, realmente, Jardim, nesse

ponto eu concordo [risadas] com você. Perfeito. >> Foi fácil expulsar. Para mim não teve discussão no lance. >> Pois é. Aí aí a gente deixa de falar

assim, vamos lá. O ataque do Flamengo tem funcionado nos últimos jogos. Que o Flamengo que a gente tá vendo é o Flamengo do começo do campeonato que tava e ganhando todas as partidas. O Léo já chega campeão no Flamengo, já chega ganhando o título, né? Aproveitando o rescaldo do Felipe Luiz. Ou a gente tá

falando do Flamengo que leva três do Palmeiras e que não dá conta de vencer o Vitória na Copa do Brasil. >> É, pois é. Qual Flamengo é esse, Bruno? >> Eh, é um Flamengo que a gente falou isso no convocação anterior ao jogo, né, que a gente preparava o cenário aí pro Palmeiras e Flamengo. É um Flamengo que ainda tenta se encontrar por uma decisão do próprio Flamengo. E aí o Leonardo do

Jardim não tem nada a ver com isso, né? Eh, por uma decisão do próprio Flamengo, o clube decidiu interromper um trabalho que era eh excelente, né, que era o trabalho do Felipe Luiz, como você lembrou, né, Jério. Então, é natural que na chegada de um novo treinador, você tem também o desfalque do Arrascaeta, o Flamengo teve precisou conviver também com alguns desfalques recentes. É natural que você tenha esse período de oscilação, é natural que o treinador chegue para implementar um trabalho que, né, naturalmente vai ser diferente do do técnico anterior. Leonardo Jadin tem suas próprias ideias, apesar dele aproveitar a base do Felipe Luiz. Então

assim, é normal você esperar que um time vá oscilar ou que um time vá levar um tempo para se encontrar com um novo treinador. Agora, se tem um time capacitado em termos de elenco e de opções para diminuir essa essa diferença, né, para para diminuir essa dificuldade da readaptação, esse time é o Flamengo. E, e a gente precisa falar de um Flamengo que coletivamente não funcionou contra o Palmeiras e que individualmente teve algumas atuações que foram decisivas, né? A gente já falou da expulsão do Carrascal, para mim justíssima também. Não acho que ele foi maldoso no lance, acabou levantando demais o pé, né? Tanto que o Murilo até,

o Murilo nem abaixa a cabeça, o Murilo vai, ele salta para disputar a bola. Então o Carrascal realmente o >> pé dele tava lá >> e o pé dele tava lá. Ele levantou muito o pé e acho que a expulsão direta, né? Importante também. Acho que frisar que o árbitro viu de perto o lance e optou pela expul pelo cartão vermelho direto, sem consulta ao VAR. Então, uma decisão

correta da arbitragem, importante a gente falar isso também. E a atuação do Rossen, né, é raro. E a atuação do Rossen, né, que individualmente para mim também foi uma atuação que foi decisiva, né, eh, acho que de dos três gols do Palmeiras, pelo menos dois ele falhou. Não acho que o o do Flaco, que foi o primeiro gol, teve uma falha do Ross. O Flaco finaliza já quase da pequena área, né, numa distância muito curta. Não acho

que o Ross ali e com muita gente na frente dele, mas os outros dois gols do do Palmeiras, o Ross teve participação direta, uma das atuações individuais que acabou enterrando essa essa a partida, né, do Flamengo contra o Palmeiras. >> A defesa do Ross no terceiro gol assim, né, o pessoal tá tirando sa, né, dando tchau, né, né, Vinícius? Eh, o sistema defensivo flamenguista sob o comando de Léo Jardim tem deixado a desejar também ultimamente, não >> é? O o jardim no Cruzeiro ele se caracterizava por por se defender muito bem, saía muito rápido nos contra-ataques, era uma marca muito forte do Jardim no Cruzeiro. Mas o Flamengo tem tem tido essa instabilidade. Acho que o que o Bruno

falou, essa mudança de de técnico, uma mudança de estilo de jogo, eh, sem muito tempo para treinar no Flamengo, eh, a paciência é muito menor, porque a pressão é maior e pelo material que ele tem em mãos, mas realmente é um Flamengo que oscila, né? O Flamengo que ainda não encontrou o o estilo, o jardim ainda não conseguiu implementar as suas ideias. Flamengo tá naquele meio do caminho entre o Felipe Luiz e o Leonardo Jardim e acaba oscilando o jogo. Acho que ficou muito comprometido pela expulsão, isso é óbvio, porque até os 20 minutos, na minha visão, o Flamengo era melhor, Flamengo conseguia produzir mais chances, só que eh é possível se defender melhor, mesmo menos. E isso o Flamengo não conseguiu fazer, porque quer ir para cima de todo jeito. Aí deu

tudo que o Palmeiras queria. Sobre o Rosso, eu acho que assim é o goleiro das defesas impossíveis, mas uns gols fáceis, né? >> Evitáveis. Bolas defensáveis que ele acaba tomando. >> Raul, >> os grandes superestimados do futebol brasileiro. É, R,

>> você acha que ele é subestimado? >> Superestimado. >> Super estimado. Goleiro comum, comum, comum. Mas por ser gringo ou por jogar no Flamengo, alçam ele no nível que ele >> goleiro que habla. É um goleiro que

habla. Exato. É, quando, aliás, no futebol brasileiro, quando se habla, >> quando habla [risadas] >> tudo fica mais fácil. Seja técnico, seja atacante, seja goleiro, seja tudo. >> Se hablar fica muito mais fácil paraente da torcida. Se é um goleiro brasileiro

que falha como Ross falha, a torcida do Flamengo não aguentaria ele. Mas com o Ábila tá tudo bem, >> vai deixando, né? >> Exato. Mas você ia perguntar já? >> Não, eu até quero só fazer um comentário aqui antes de fazer a pergunta para você que a gente citou rapidamente sobre a questão da treta entre Flamengo e CBF, tá? Porque o que acontece, a gente tem

duas notas eh de um lado da CBF, do outro do Flamengo sobre adiamento, mudança de datas de jogos, principalmente da partida entre Flamengo e Curitiba, que vai acontecer no dia 30. Ou seja, um dia antes o jogo do Brasil contra o Panamá, os jogadores da seleção brasileira, só o Flamengo tá fornecendo quatro, já estarão eh em Teresópolis, né? Já estarão à disposição eh da CBF, jogo esse que vai acontecer às 16 horas. Por quê? O Flamengo responde eh dizendo que falta uma isonomia, que não há paridade de forças no campeonato. Cito o

próprio Palmeiras essa reclamação, que são times que eh segundo o Flamengo, são prejudicados, né? Cita até o exemplo que a UEFA defendeu times que t jogadores eh selecionáveis, convocados, né? E também reclam fala assim: "Nós somos os recordistas como mandantes no Campeonato Brasileiro, queremos a mudança da data do jogo." >> Do outro lado, a CBF fala assim: "Olha, os jogos da 18ª rodada, né, a última antes da Copa do Mundo, foram debatidos há muito tempo, tá? Antes o calendário já foi decidido e a CBF não apoia tratamento privilegiado a qualquer time, né? O Flamengo tem Danilo, Alexandro,

Paquetá e Léo Pereira nessa lista. Posso dar uma dica? Se tá ruim para vocês, contratem jogadores de segunda prateleira, que sejam bolivianos, que sejam chilenos, que sejam de seleções que não estão na Copa do Mundo. Aí a seleção e eh não vai poder escolher ninguém, quem sabe jogadores do Peru também. E aí tá tudo certo, tá tudo fácil. Agora, se você quer bons

jogadores e gasta dinheiro porque Palmeiras e Flamengo tem muita grana, é preciso sim lidar com esse problema. E dinheiro não falta para ter um banco, para ter uma segunda opção. O que eu ia te questionar a respeito do Flamengo e Raul, é o seguinte, eh, agora a gente tem do outro lado o Palmeiras, né, que é um time que tem essa característica de se aproveitar do momento ruim, né? Eh, na mesma semana a torcida organizada do Palmeiras tava pedindo a cabeça do técnico. >> É, o Abel, ele ele sabe mexer, ele sabe quando precisa, ele aparece, né? Ele

sabe bem, ele ainda tem uma pade de sorte que é expulsão no Carrascal, que o Flamengo tava dominando o Flamengo, o Palmeiras, como o Vini falou. E aí o Abel a o mundo parece que vira em torno dele ali e dá sorte e claro, além da competência, mas quando aparece ali na pressão, ele ele vai bem, o Palmeiras consegue o resultado porque, pô, um 3 a 0 para afastar qualquer tipo de crise, né? 3 a 0 no seu maior rival atualmente, claro, tirando o Corinthians, eh, buscando por títulos, tal, um jogo direto, aumentar para sete a vantagem. Então, assim, é para você diminuir qualquer crise, para você praticamente mandar um cala boca ali para pra torcida organizada, para você falar, ó, viu, não é bem assim, é pra Leila chegar depois na rede social e chegar, ó, vocês estão mais calmo que aquele meme sempre que ela solta essa, né? Então assim, eu acho que ele não fez as pazes ainda, mas já ganhou uma moral que tava precisando. Aí

provavelmente vai se classificar em primeiro na Libertadores, então já tudo volta ao normal, tudo já fica tranquilo, em paz, vai para uma parada de Copa do Mundo muito mais calmo do que poderia estar. >> É, eu entendo que o Flamengo perdeu a oportunidade de enfiar o Palmeiras uma crise, que é o que poderia ter acontecido, né? Porque era o jogo que era para diminuir a diferença entre os dois e o Flamengo, lembrando ter um jogo a menos. Se vencesse, já poderia passar o adversário, mas agora vai pra pausa da Copa com muitos pontos atrás. Eh, a gente segue ainda falando a respeito desse assunto. Só quero pedir para você

que tá com a gente aqui na live dá o seu like, tá bom? A gente tá com 21, nossa meta é sempre 50. Quero agradecer aqui a presença do Léo Martins, R Puerta, do Mariado Carmo e também é essa galera que tá aqui com a gente. O RER tá perguntando, Raul, se tem informações sobre ingresso do jogo da NBB amanhã. >> Não tem ainda, meu. Mas tá difícil. O

Pinheiros está escondendo os ingressos aí, mas geralmente é pelo Simpla. R$ 30 pra torcida do Corinthians. Fiquem de olho. Eu também tô de olho. Amanhã jogo quatro, hein. Corinthians tem ganhar,

senão tá eliminado. >> Muito bem. O Raul, nosso apaixonado aqui, né? acompanhando sempre o Corinthians, não só no futebol, como também no basquete, né? >> E no futsal, >> exatamente. [risadas]

Acompanhando, ou seja, todas as modalidades do clube >> e no caiaque e no tênis de mesa. É, Raul, sempre Parque São Jorge. Antes >> de tudo, eu sou jornalismo futebol clube, por favor. Bom salientar. >> Sim, sim.

>> Eh, Vinícius, você acha que esse resultado de 3 a 0 entre Palmeiras e Flamengo eh tem potencial para mudar a a cena do que a gente verá pra frente do Brasileirão? pensando já no retorno dos atletas pós-copa. >> É, eu acho que se tivesse tido uma uma vitória do Flamengo, a a mudança ela seria mais drástica em termos de eh o que iria bagunçar ali na vida do Palmeiras, né? Eu acho que realmente entraria numa crise, porque a pressão já era muito grande e o Flamengo ficaria ali muito próximo da liderança do campeonato. Como o Palmeiras venceu e venceu com autoridade, abriu ainda mais vantagem na liderança. Eu não acho que

tá decidido, tá muito longe. A gente vai ter um um segundo turno todo pela frente, mas é é um impacto grande também. Eu queria só falar rapidamente a respeito dessa reclamação do Flamengo, eh, sobre adiamento de jogos e tudo. Eu acho que assim, o Flamengo não tá errado em reclamar sobre ter uma última rodada com tantos desfalques aí. Não é só o Flamengo, todos os times que tm jogadores convocados. Mas só tem uma

questão muito simples, né? O combinado não sai caro, assim, isso já tava decidido antes. Aí chega as vésperas da rodada e o Flamengo vai reivindicar algo que ele mesmo já tinha acordado. E aquela história, ou adia todo mundo ou não adia de ninguém. Aí o Flamengo quer adiar só o jogo dele. Aí aí não faz

nenhum sentido. E o Flamengo nessa reclamação toda vem falar de até da criação de ligas, sendo que o Flamengo foi um dos principais times que implodiu a criação de uma liga. Então acho que faltou uma certa coerência aí. Eh, e agora não adianta chorar. >> Pois é, Bruno. Eh, pra gente encerrar o

nosso assunto de Flamengo, uma última pergunta para você. Danilo Alexandro Paquetá e Léo Pereira, o quarteto do Flamengo. Flamengo que é o time que mais cedeu os jogadores da seleção brasileira, mais até do que os times europeus. Eh, diante do desempenho que a gente viu, principalmente nesses últimos jogos, Paquetar, enfim, preocupam? Eh, acho que preocupa, Jério, porque eu vou, acho que eu vou tirar o Léo Pereira dessa conta, apesar dele não ter ido bem no jogo contra o Palmeiras, né?

O gol do Flaco, por exemplo, tem uma um um lance ali de uma certa indecisão dele, né? A bola passa ali perto do pé, ele acaba permitindo o domínio do Flaco no gol que abriu o placar pro Palmeiras. Mas os outros, né, Danilo, Paquetá, eh, o próprio Alexandro, acho que são atletas que já não vem atuando bem algum tempo. O Paquetá, desde que chegou ao Flamengo, >> não conseguiu ainda ter uma sequência de bons jogos. você tem uma ou outra boa atuação, mas a média é baixa para um jogador da qualidade dele, para um jogador que, né, que vem num momento eh físico e técnico, que deveria ser o auge da carreira, né, inclusive em termos de de idade, né, é um cara que chega bem, chega inteiro, não não veio se aposentar no futebol brasileiro e e é um jogador que vai pra Copa. O Paquetá me parece o

caso aí mais, talvez mais preocupante, né, para para colocar a palavra que você que você usou, porque é um cara que não tem tido não tem conseguido ter uma boa sequência. Danilo e Alexandro, e o Alexandro vem fazendo também uma sequência ruim recentemente e e a lateral pensando em seleção brasileira é um problema, né? Ninguém se firmou nesse ciclo. Tanto que nós estamos falando de jogadores que foram paraas últimas duas Copas do Mundo, né, que são Danilo e Alexandro. >> É, e que também não convenceram, a gente já falou bastante sobre isso. Para mim

eram jogadores de fim de ciclo, eh, deveriam ter ficado para trás na história da seleção brasileira. E eu eu sei que eu a opinião que às vezes é um pouco na contramão. Eu coloco até o Casemiro nessa conta, mas essa é outra discussão. >> Falando agora especificamente dos jogadores eh do Flamengo, preocupa porque o nível deles tem sido baixo. Do Léo Pereira menos, acho que é um cara que tem apresentado um nível bom de atuações. No geral a média é boa e a

convocação para mim é perfeitamente justificável, pensando também que o Anchelote precisava ter uma reposição de zagueiro canhoto, né? Então ele pensa o Gabriel também, >> é, ele pensa o Gabriel Magalhães como titular ao lado do Marquinhos, o Léo Pereira como zagueiro canhoto, me parecia uma escolha natural pelo que vem jogando e por ser essa opção com o pé esquerdo, mas os outros três de fato tem tido apresentações muito abaixo e o mais preocupante deles o Paquetá, porque os outros dois já são mais veteranos. O Paquetá tá numa idade, num momento físico e técnico que deveria, deveria ser muito bom e tá mostrando muita dificuldade nessa volta ao futebol brasileiro. >> Vamos girar, vamos mudar de assunto. Raul, Coringão ganhou, hein? 1 a 0, gol

de Zacariad contra o Atlético Mineiro. Quero a sua avaliação sobre essa partida. É o Corinthians de Fernando Diniz cheirando a Tite. Ah, jogo horroroso ontem na Carena. Muito ruim o jogo. Eh, começando

pelo horário, domingo, 6:30 já é muito ruim. O nível técnico também foi baixíssimo. Acho que o Atlético Mineiro foi pra arena buscando o empate. Tava conseguindo, fazendo uma ca. Pouca chance de gol pros dois lados. O Hugo

praticamente não encostou na bola. O Everton também não fez nenhuma defesa. Até que chegou Zacaria Labiad no final do jogo. Um golaço. O Bruno vai discordar que falou que foi um gol normal, que não foi nada.

>> Não, pera lá, pera lá. Eu vou ter que, eu vou ter que usar meu espaço de defesa. >> Foi uma pintura do mano Zaca, um golaço. E um gol que, pô, é, mostra como o Fernando Diniz vem mudando o Corinthians, né, nos últimos sete jogos, desde que estreou no Corinthians, são seis vitórias, um empate na Neo Kemic Arena, seis vitórias seguidas jogando em casa. Uma coisa que o Dorival não tinha, né, que era essa força em casa. O

Doribal terminou a passagem dele pelo Corinthians com 11 vitórias na Neo Kemicarena em mais em mais de um ano. E por outro lado, o Fernando Diniz ali já tem seis vitórias, seis vitórias seguidas. O Corinthians vem ganhando moral, vem ganhando força, né? queena vencendo aquela fortaleza novamente. Então o coin está se ajustando aí e acho que a Tit pode ser uma uma boa >> comparação ali >> e acho que o Dinis, principalmente o palante de Dinis, ele tá se adaptando ao Corinthians, né? Ele não é mais, não tem

tanto aquela saidinha de bola, não tem mais aquela, aquela loucura de tocar de qualquer jeito ali. Claro, teve o gol do São Paulo que aconteceu isso, mas o Corinthians tá jogando muito mais na forma Corinthians do que na forma Dinis, eu acho. Já, >> só pra gente dar mais uma pergunta rapidamente para depois eu passar pr pra gente girar. Graças a Deus, o Deu Pai voltou ou não fez diferença? >> Amém. É, tá, demorou, [risadas] né? A

MFM a Mempfos. Eh, mais de dois meses aí, desde o dia 22 de março sem jogar. E Já ele volta numa semana decisiva para ele, né? Porque quarta-feira tem a convocação da Olanda pra Copa. O contrato dele acaba dia 20 do mês que vem, ou seja, menos de um mês aí para acabar o contrato. Ainda não tem nada

definido se vai, se fica, mas o que a gente tem é MPI quer ficar no Corinthians, tá fazendo esforço, ele mesmo tá buscando empresas para que consiga fazer o contrato aí novo com o Corinthians. A ES já fez um monte de postagem ali. Então assim, finalmente o Mes voltou. Dá para ver que ele ainda fora de ritmo, tem uma diferença importante, é um jogador importante, é um jogador decisivo pro Corinthians e não tem jeito. O Memphis tem que renovar o contrato. O Corinthians tem que se

virar. Se perder o Memphis será uma perda gigantesca. E o Memphis não é necessidade. Ô, o Memphis não é luxo, o Memphis é necessidade. Tem que dar um jeito, tem que se virar aí o Corinthians para renovar com ele. Já

>> é o que a gente tem, que tudo indica que a Seguros, né, uma das empresas que pode talvez bancar o salário de Memphis Depie daqui pra frente no Corinthians, né, com acerto dos valores e tal. Vamos acompanhar para os corintianos. Vai ser um alívio. Eh, eu quero perguntar aqui e pro Bruno, Zacaria Labiade era uma surpresa, né? Ninguém conhecia direito da onde vinha o que fazia e tal. Já mais

uma vez o marroquino ajudando a a definir um placar corintiano, né? Você acha que pode ser uma boa surpresa quem sabe trocar o o marroquino Zacariad num futuro quando nós teremos a ausência do italiano Yuri Alberto? [risadas] >> Olha, Jairo, e de fato é uma boa surpresa. O próprio Dinis admitiu, né, na entrevista que ele conhecia, ele não conhecia o atleta, conhecia muito pouco e eu vou admitir também que eu não conhecia. É um, foi um jogador que chegou para mim, né, desconhecido. A

gente, a gente não consegue, falou que não sabia, lembra também falou ontem, há pouco conheci ele, gente, pode falar que você >> é exato. Eu não conhecia, eu realmente não era um cara que tava no meu radar, eu não não tinha ouvido falar, a gente não consegue acompanhar tudo também e não tem problema nenhum da gente, né, de vez em quando a gente reconhecer isso. Mas é um cara que vem se mostrando uma boa opção pro Corinthians, né, eh, dois gols importantes. Em minha defesa, não falei que foi um gol normal, gol extremamente difícil, porque ele pega a bola de primeiro, o cruzamento do Mateusinho que vem muito alto. Eu só não acho que é um gol para Puscas e tal. Eu

eu vi falando que parecia o gol mais bonito da história da Neel Kimic Arena e não foi, mas foi foi um um um gol bonito, muito difícil pegar essa bola que vem muito alta e ele conseguiu pegar de primeira, né, cruzado para marcar um belo gol. A gente tá vendo aí o gol na tela, o cruzamento do Mateuzinho que vem muito alto e ele pegando cruzado. >> Gol bonito, não é, não é para tanto também eh o o gol do nosso Zacaria, mas tem se mostrado uma boa opção e boa notícia pro Corinthians, né, Jaro? Porque você falou, tem a perspectiva de perder o Ialberto, existe a perspectiva de perder o Memphis. No elenco do Corinthians hoje você não tem jogadores para repor essa ausência, apesar da fase ruim do Yuri já há algum tempo, porque é um dos jogadores que com o Dinis tem performado pior, né, no geral, o cara que se entrega, e isso a gente não pode falar, né, a entrega dele é muito é muito grande, é louvável, inclusive às vezes o que ele faz com o Corinthians quando tem um a menos, né? da

Corinthians se viu nesse cenário algumas vezes já na na era Dinis, mas a fase dele eh diante do gol e diante dos goleiros, ela é ela é ruim, mas mesmo assim é um jogador que não tem reposição. A reposição dele não é o Pedro Raul, a reposição dele não são os meninos da base também que estão compondo esse elenco do Corinthians. O Corinthians precisaria ir ao mercado. Agora, com que dinheiro, de que forma, que tipo de negócio que fecharia? Não sei. Mas Iuri Mfis hoje não tem

reposição nesse elenco. Não acho que o Zacaria também seja esse nome, tá? Não é um cara que tem a importância pro time ainda que tem Yuri Memphis, mas tem sido uma boa opção e tem se mostrado um um um uma opção valiosa pro Dinis nessas nessas últimas partidas do Corinthians. >> Verplin aqui no chat dizendo: "Corinthians foi muito mal ontem, resultado melhor que o desempenho." Agora quero fazer uma pergunta pro Vinícius, nosso especialista em futebol mineiro, né? Vamos dar uma avaliada

também do outro lado, né? A gente teve uma partida que com esse resultado o Corinthians chegou a 21 pontos, a mesma quantidade de pontos do Atlético, né? O Atlético 12º, o Corinthians é o 15º na tabela do Brasileirão. Você acredita que eh o BBA pode, talvez nessa pausa da Copa do Mundo, acertar esses detalhes que têm trazido resultados tão inconstantes para o Atlético Mineiro? E diante disso, a própria permanência dele como comandante do time, na sua avaliação, está garantida ou está estremecida, Vinícius?

>> É garantida, não tá? Eu acho que de ninguém, né, nesse futebol brasileiro, porque pro Atlético restam dois jogos. É a partida decisiva contra o Puerto Cabejo pela Copa Sul-Americana. O Atlético precisa de uma vitória simples para se classificar como primeiro no grupo. E a última rodada antes da pausa é contra o Vasco. Fora de casa, o Vasco

tomou uma pancada, mas fora de casa o Atlético praticamente não ganha de ninguém. Se o Atlético é eliminado na Sul-Americana, eu acho que dificilmente o Barba continua. Ou se uma combinação de resultados colocar o Atlético na zona do rebaixamento, aí vai ficar 50 dias na zona do rebaixamento, né? nessa pausa é uma pressão muito grande. Eu acho também que a permanência dele fica comprometida. Mas por incrível que

pareça, se a gente pegar um recorte aí mais bem bem recente, cinco, seis jogos os últimos do Atlético, é o melhor momento do Atlético sobre o comando do Bárbara. Taticamente ele tem encontrado uma forma de jogar. O Raul falou do jogo assim, eh, que ele achou o jogo ruim. Sobre a perspectiva do torcedor do Atlético, foi um jogo bom, considerando o nível que o Atlético vinha apresentando fora de casa, porque tá tticamente foi um time organizado. É, foi um jogo assim com cara de empate, né? Um jogo com cara de 0 a 0, mas que

no primeiro tempo o Atlético teve algumas escapadas. É porque o Galo vinha jogando tão mal fora de casa que esse jogo contra o Corinthians apresentou uma evolução. O time se comportou bem, foi bem mais organizado do que em jogos anteriores fora de casa, porque fora de casa a campanha do Atlético é horrorosa. São sete derrotas e duas vitórias, sendo que da das duas vitórias, uma contra a Chape e a outra contra o Cruzeiro, que não é bem fora de casa, né? Pra estatística conta, mas foi um jogo no Mineirão que o Atlético tá acostumado a jogar.

Muito bem, nós temos aí a avaliação do Vinícius a respeito do jogo. Gente, com isso, a nossa live hoje passou muito rápido, a gente já tá caminhando aqui para o fim. Quero agradecer a presença de todos vocês no nosso chat, você que nos acompanhou aqui nessa eh nessa live. E pra gente dar sequência aí, a gente tem apenas 2 minutos, rapidamente o comentário de cada um de vocês. Bruno, você acha que há condições do Brasil e está bem preparado para o jogo contra o Panamá?

condições tem, acho que tem, tem peças. O Anchelote é um, acho que confia-se muito na figura do Ancelot, né? Mais do que no ciclo, porque o ciclo foi desastroso, mas acho que sim, condições para competir, esse Brasil tem para jogar bem, para convencer, aí já é outra outra história. >> Raul, tá na hora de jogar bem, né? Essa seleção contra Celote que não joga, né?

Pouco se fala sobre isso. Tá na hora de jogar bem e se não jogar bem contra o Panamá, vai jogar bem contra quem, né? Aproveitamento baixo. >> É, é, tem cavimento, >> Vinícius, >> ah, eu acho que vai tirar pouca coisa desse jogo contra o Panamá. Para mim é muito mais um jogo de festa, de despedida. Eu tô na expectativa mesmo, é

depois do jogo, né? Aquele peruíito que ele vai ter de preparação, de treinamento mesmo pra Copa do Mundo. E como é copa, eh, dá para sonhar, se fosse campeonato de pontos corridos, o Brasil brigaria no máximo por vaga paraa Libertadores. [risadas] >> Eu quero saber nesse jogo o silêncio sepulcral que nós temos nos últimos dias sobre a lesão do Neymar, hein? >> É, é. Pois é. pouco se falou sobre isso.

A gente quer informações sobre a evolução da lesão que ele tem, o grau dessa lesão, porque não adianta ficar em silêncio sobre isso. Estará ou não no jogo contra o Panamá? É um jogo de despedida no que diz respeito à mídia, ao marketing, super importante, mas a gente quer ver bola no pé e eu não sei se nós teremos isso diante do Panamá, talvez nem no começo da Copa do Mundo, hein? Fica aqui a provocação, a dúvida e a gente encerra a nossa live início. Muito obrigado.

>> Valeu demais pessoal, até a próxima. >> Valeu, Raul. >> Valeu, Jara, até quinta. Valeu, Bruno. Valeu, Virinho.

>> Bruno, muito obrigado. >> Estamos junto. Quinta-feira estaremos de volta. Jáério. >> Valeu, pessoal. Você que estava com a

gente na quinta-feira às 10 da manhã nós retornaremos com convocação CNN, sempre na nossa live aqui no YouTube do CNN Brasil. Eu desejo para você um ótimo dia. Ciao