---
video_title: "DINO DÁ A LULA MUNIÇÃO ELEITORAL CONTRA FLÁVIO - 10/07/2026 | WW"
video_id: DDUeMfY0p9Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDUeMfY0p9Q
video_date: 2026-07-11T02:02:57+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu hoje a Lula uma potente munição eleitoral contra Flávio Bolsonaro há menos de 3 meses da eleição. Ele bloqueou os bens de Valdemar da Costa Neto, presidente do PL de Flávio Bolsonaro, sob a justificativa de que o político interferiu na destinação de emendas parlamentares. A oposição sentiu, diz que a decisão juridicamente não para de pé e que no fundo ela visa um ajudar na reeleição de Lula ao cravar na oposição a pesta de corrupta e dois a criar um ambiente intimidatório contra o partido que deverá fazer a maior bancada no Senado em outubro e, portanto, ter cacife suficiente para liderar processos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Não há elementos para

dizer que a decisão de Dino foi política, mas dá para dizer que as consequências dela são e favorecem Lula e sua campanha a reeleição. Nessa edição você vai ver também a viagem anunciada de Ravier Milei ao Brasil para apoiar Flávio Bolsonaro e o Irã tentando reconstruir suas instalações nucleares. Antes de apresentar quem estará conosco neste começo do jornal, nessa primeira metade, Thaísa Heredia, analista de economia da CNN, apresentadora do OraH. >> lá de Brasília, o Leandro Gabiate, cientista político e diretor da Domínium Consultoria. Bem-vindo, Leandro.

>> Boa noite, Caio. Boa noite, Taís >> boa noite, meu caro. Vamos lá. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o bloqueio de R9 milhões de reais do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo investigação da Polícia Federal, ele atuava para direcionar emendas parlamentares, mesmo sem cargo no Congresso. A reportagem é de Carol

Rosito. >> A Polícia Federal afirma que Valdemar teria indicado ao menos 21 emendas de maneira irregular, totalizando o bloqueio dos R9 milhões deais. A maioria delas para a saúde e para o turismo. Os investigadores apontam que servidores organizavam e encaminhavam indicações atribuídas a Valdemar. Enquanto isso, deputados eram registrados como solicitantes dos recursos. A PF

encontrou no celular da servidora Mariângela Fialec, chamada de Tuca, o funcionamento do suposto esquema. Em uma conversa, o advogado e homem de confiança de Valdemar, Garigã Amarante Pinto, diz que tinha marcado uma reunião com o presidente do PL e pergunta sobre o direcionamento de R milhões deais emendas para a área do turismo. No dia seguinte, Garigan pergunta se Mariângela tinha fechado o valor do presidente Valdemar. Se puder, troca tudo turismo. Ótimo, responde a servidora. O advogado

conclui 24 milhões, tá bom? O fato de que um terceiro não atuante no parlamento tinha o poder sobre o direcionamento do orçamento é gravíssimo, diz a PF e completa, afirmando que materializa o que há de mais nefastos nos desvios do orçamento secreto. Em nota, a defesa de Valdemar nega qualquer irregularidade e diz que não há provas de que ele tenha aderido conscientemente a um esquema criminoso. Por fim, disse que é legítimo que um presidente de um partido dialogue com parlamentares e influencie as bancadas. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, defendeu o presidente do partido. Afirmou que Valdemar saberá

dar respostas aos pontos e que a Polícia Federal busca constranger um adversário político do governo. Aliados insistem que seria natural que presidente de um partido influencie o destino de emendas. O tema das cotas parlamentares é constante nos núcleos políticos. Além disso, o entorno de Valdemar defende que a decisão de Dino é inconsistente, especialmente pela falta de aval da Procuradoria Geral da República. Consultada, a PGR se manifestou contra o bloqueio dos valores, embora tenha defendido a continuidade das investigações. O Congresso nunca teve

tanto poder sobre o orçamento público. Só neste ano, até o início do mês, o governo Lula pagou quase 34 bilhões em emendas. um valor recorde em ano eleitoral. Desse total, 25 bilhões são referentes a 2026, outros 8 bilhões a anos anteriores. >> Leandro, em que caixinha a gente coloca esse fato do dia da política? A gente

coloca na caixa Congresso Corrupto ou a gente coloca na Caixa Supremo Político? >> Podemos colocar nas duas, né, Caio? Eu te diria que o que surpreende um pouco aqui e em relação a essa decisão do ministro Gino é o timing, né, considerando que estamos em plena pré-campanha há 10 dias do início da das convenções partidárias e eh há praticamente um mês do início da campanha eleitoral. E o segundo fato que chama a atenção é justamente a apontar especificamente contra o PL. Vamos lembrar que o ministro Gino, ele já vem atuando nessa eh eh eh eh missão que ele tem eh relativa ao saneamento de recursos públicos focado neste caso na transparência das emendas, mas as ações dele até aqui de alguma forma a gente podia interpretar como sendo partidariamente transversais, sem apontar a nenhum partido específico.

Agora temos eh o PL, o partido do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e como algo específico e principal o presidente eh eh Valdemar da Costaeto, uma das principais figuras eh políticas da República. Ora Thaí, o fato da procuradoriaagal da República, o Paulo Gonet sido contrário a essa decisão do Flávio Dino, ela já não coloca ali, não vou dizer uma amante, não, não obrigatoriamente o Gonê teria que concordar e aceitar, mas você diz, dá a entender que ela talvez seja juridicamente também controversa ou questionável. Hoje eu ouvi o Gustavo Sampaio, que sempre tá conosco aqui, jurista, professor de direito constitucional, ele não vê fragilidade nessa negação. Ele acha que é comum acontecer, faz parte do processo. A negação é de parte das medidas, né? Não,

eh eh da investigação ou da suspeita em si. Então, não há uma negação da PGR de que há um problema ali. A negação da PGR foi para parte da medida tomada pelo pelo Dino. Mas eh reconhece-se, e aí não é o Gustavo, mas outras pessoas com quem eu conversei, reconhece-se eh o neste ponto específico ali um bom argumento pra oposição reclamar da decisão de Flávio Dino, né? Então, toda essa parte política que vocês estão trazendo aqui, fica difícil argumentar contrário a ela, porque nós estamos vivendo esse momento. Então, é

um debate entre eh a qualidade do mérito da suspeita, o quanto realmente é. Tem um ponto engraçado aqui. Engraçado, se fosse, se não fosse trágico, seria cômico, que é o fato, ô Caio, dessas investigações terem como terem em comum a quantidade de informação que os celulares das pessoas envolvidas até hoje carregam, >> né? Então, eh, e eu ainda perguntei pro professor Gustavo Sampaio se essa quantidade de mensagens, qual é o tamanho probatório delas, porque afinal de contas, às vezes uma troca de mensagem não necessariamente significa que a a coisa se materializou, mas ele acha que hoje, no mundo de hoje, com a quantidade de informações, ela passa a fazer a troca de mensagens e esse roteiro que aparece nas mensagens. Eh, ambos passam a fazer parte de um conjunto probatório muito forte. Então,

mesmo que que eh a oposição tente argumentar que porque a PGR além da questão política, o fator da PGR, o fato da PGR ter sido contra parte das medidas, eh usar isso para questionar a decisão de Flávio Dino, fica difícil de escapar da força da da suspeita. É, eu fiquei, eu fico eh com a impressão, talvez de que os o os argumentos que o Flávio Dino usa na decisão, ele, na verdade, ele se incomoda e em outras decisões também vem nessa linha com o critério que o Congresso usa, que é um critério político de distribuição de emendas. Não tô nem entrando aqui na corrupção, que certamente ela existe. Não tô falando neste caso porque não não na decisão não há um fato concreto ou alguma coisa ali ou o crime ou a vantagem pessoal tomada pelo Valdemar. Eh, o o Flávio Dino, Leandro, ele se incomoda eh com um critério que existe.

A gente pode questionar o critério, né? eh, líder partidário que direciona as emendas, presidente de partido. Não me parece que o Valdemar seja o único presidente de partido no Brasil a falar para sugerir ou mandar ou determinar para onde as emendas devem ir. Não me parece que é o único, né? Eh, mas eu queria te ouvir sobre o seguinte. Você

falou na sua primeira mensagem sobre missão, né? Eh, lhe parece que a missão, ao fim e ao cabo do Flávio Dino nessa guerra das emendas, talvez seja fazer com que ali na frente, talvez o Lula sendo reeleito, alguma coisa ali para 27, 28, o controle das emendas parlamentares volte a ser do poder executivo, é o ponto principal que a gente tem no no fundo dessa discussão toda, né? temos uma questão que pode ser observada ao mesmo tempo de prismas diferentes. O primeiro, logicamente, é a questão de quem controla o orçamento. A segunda questão é eh a questão jurídico constitucional, né, quanto a a obrigação da transparência na alocação dos recursos. E evidentemente aqui por

último temos essa questão mais política na veia, né? Ou seja, do convívio dos poderes e e da relação entre poderes da República. Lula, evidentemente tinha ser uma expectativa, ainda que menor, quando ele inicia seu terceiro mandato, de que tentaria recompor essa antiga relação executivo, legislativo que todos nós eh conhecemos muito bem, né? e no primeiro e no segundo mandato do Lula, que também o Fernando Henrique utilizou própria a mesma dinâmica com eh o que na ciência política a gente descrevia como um hiperpresidencialismo, ou seja, com um poder executivo, seja sendo preponderante eh em relação ao poder dos outros dois poderes, né, tanto supremo quanto legislativo. Hoje, quando a gente observa essa essa tentativa que de fato não deu certo e e esse jogo, essa entrada do Supremo, obviamente há espaço para especular que de alguma forma e eh executivo e Supremo estão eh implicitamente tentando trabalhar para eh recomporterior.

Eh, agora eh vamos especular mais uma vez com um quarto mandato do Lula. Parece muito difícil que essas regras que o Congresso aprovou ao longo dos últimos 10 anos, vamos marcar, né, esse ponto, eh praticamente junto com impeachment é que o Congresso começa a avançar na mudança de regras constitucionais. Parece muito difícil que, sendo o Lula ou sendo qualquer outro outro presidente eleito, que o Congresso ceda espaço ao executivo e que recue nesse controle eh dos recursos orçamentários. Você mesmo trata bastante disso, né, Thaís, da dessa disfuncionalidade e como eh fica emenda para tudo quanto é lado, né, praça, para, enfim, ao fim e a cabo e impede uma política pública maior de maior alcance. É uma crítica que você sempre que a gente trata esse assunto você coloca.

>> É, e eu e eu tenho feito que eu tenho tido o cuidado, Caio, de separar aquilo que é legítimo do exercício do parlamentar, né? Você chama atenção para esse ponto, para aquilo que é eficiente do ponto de vista da alocação do recurso público, porque aqui nós estamos falando o seguinte, nós estamos falando de uma montanha gigantesca de dinheiro público e que, portanto, precisa ter um uma alocação que seja a mais eficiente possível. E tudo que nós já vimos aqui de alocação de emendas, infelizmente, né, há uma enormidade de dinheiro sendo colocado onde não devia, da forma como não devia e mesmo nos lugares onde não precisava. Então nós vamos ter um país lotado de pracinhas, né, e com postos de saúde em lugares onde não precisa mais, em escolas, em lugares onde precisa mais. Então, a por isso que eu que eu coloco aqui a política pública como a mais afetada, mas a política pública não que ela tenha um dono, a política pública como instrumento de alocação e e a eficiência e a capacidade desse instrumento de alocação de recurso público, ela diminuiu muito. Elas elas

foram muito prejudicadas por causa das emendas das emendas parlamentares como elas estão hoje. É como se ela tivesse nocalteado o compromisso do parlamento com, claro que com o seu constituinte lá, com quem votou, com seu constituinte, não fala em inglês, com o seu eleitor, eh, evidentemente que com o seu eleitor, mas pensando no país como um todo, né, na eficiência da locação, virou um instrumento de preservação de capital político e não de alocação de recurso. E é uma realidade, você mesmo colocou, né, Leandro, difícil de mudar, né? A gente não sabe se o Lula vai ganhar ou se o Flávio Bolsonaro vai ganhar, mas a gente sabe é que o Centrão vai ganhar, né? Os nomes estão aí, os dois, tanto presidente do Senado como presidente da Câmara, já bem posicionados para serem reeleitos no ano que vem. e o controle

de emendas, principalmente, que é o grande ativo eleitoral, deve continuar sendo mantido sob o legislativo. >> Leandro, >> tem um ponto importante em toda essa discussão. E e você observa que a ciência política aqui, me faz mais uma vez um apelo a ela, a gente discutia muito a crise partidária e a crise de representação, mas eh particularmente no caso brasileiro, e com esse fortalecimento institucional do Congresso Nacional, do poder legislativo, a gente acaba tendo os presidentes de partidos como figuras centrais dentro do nosso sistema político. Eu mencionei o Valdemar da Costa Neto, é uma figura central dentro nossa da nossa república. Vamos mencionar o Gilberto Cassabe, outro presidente muito destacado na política nacional, reconhecido como um articulador muito hábil, que tem feito crescer o partido tanto no número de prefeituras quanto no tamanho da bancada na Câmara, principalmente. e vamos

mencionar os republicanos também, o deputado Marcos Pereira, ou seja, são figuras que e que acabam sendo centrais dentro do nosso sistema político e justamente colocando os partidos a partir desse controle de recursos, seja tanto do fundo partidário quanto do fundo eleitoral e agora também com esse controle político de emendas. E aqui eu reforço a questão, acho que a Thaí trouxe também. Eh, é natural que um presidente de partido tenha participação nas negociações. O que chama o que chama atenção é justamente eh essa esse falta de essa falta de cuidado para eh participar diretamente de uma função que é específica do parlamentar. >> Bom, gente, a gente vai chamar um rápido intervalo aqui. Daqui a pouco a gente

continua falando de política brasileira, um pouco de internacional. Presidente da Argentina, Ravier Milei, anunciando viagem ao Brasil para apoiar Flávio Bolsonaro. Até já.

[música]

W de volta e se junta a nós aqui na roda Lourival Santana. Bem-vindo, Lourival. >> Obrigado, >> presidente Ravier Milei, presidente da Argentina. Ravile anunciou hoje uma viagem ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Acompanhe.

>> O anúncio do mandatário foi feito à Rádio Argentina NAL e publicado nas redes sociais. Pela agenda presidencial, Ravier Milei no dia 25 de julho, viajará ao Brasil pela candidatura à presidência de Flávio Bolsonaro. Milei afirma ainda que passará por Brasília para cumprimentar Jair Bolsonaro. O ex-presidente está em prisão domiciliar sob rígido controle de visitas pelo ministro Alexandre de Moraes. O anúncio veio num momento de crise de Flávio na corrida ao Planalto, em atritos com Michele Bolsonaro e cuja pré-campanha é alvo de críticas de próprios aliados. No

fim de junho, foi o senador quem viajou em Buenos Aires para um evento em apoio a Israel e também se reuniu com Javier Milei. Foi quando o argentino disse que viria uma maré azul ao Brasil pelas mãos de Flávio. O pré-candidato respondeu dizendo: "E esperar que a maré azul liberte todas as Américas". O termo se refere a uma sequência de vitórias da direita, Milei aposta na integração destas lideranças. Ao divulgar a viagem ao Brasil, o presidente argentino listou uma série de encontros com líderes da direita. Estará na posse da presidente

eleita do Peru, Keiko Fujimorei, e na posse presidencial de Abelardo de Lais Prieja da Colômbia. Na mesma viagem, Milei segue ao Equador para visitar o presidente Daniel Noboa sobre um acordo pendente. Ao mesmo tempo, Javier Milei mantém uma visão crítica do Mercosul. O presidente faltou a cúpula realizada no Paraguai no dia 30 de junho, um dia após se encontrar com Flávio Bolsonaro. >> Llorival, sempre que a a minha área de especialização se cruza com a sua, eu fico pensando: "O que que Lorival pensa disso, né? Qual que é a reflexão?

Quando você recebeu essa informação, qual a primeira coisa que veio a sua cabeça? Ah, veio a minha cabeça a visita do Alberto Fernandez, então um dos líderes da oposição argentina em julho de 2019, primeiro ano do governo de Jair Bolsonaro, veio visitar o o o então ex-presidente Lula, que estava preso eh em Curitiba e saiu dizendo que a prisão de e que ele falava como professor de Direito Constitucional da Universidade de Ban Aires, que a prisão de Lula era uma afronta ao estado de direito e isso azedou de vez a relação entre o Brasil de Bolsonaro e Argentina, que depois três meses depois Fernandes se elegeria presidente. presidente. Então, o presidente Bolsonaro fez campanha contra ele, dizendo que a volta de Kirner como vice-presidente e de e de Fernandez eh faria fariam da Argentina uma Venezuela, né? As relações foram bem ruins. Eh, o

Brasil de Paulo Guedes queria reduzir a tarifa externa comum com apoio de Alberto Luiz Alberto de Lacage no Uruguai e de Horácio Cartes na no Paraguai. E isso e o Alberto Fernandes resistia. E teve uma cúpula do Mercosul da qual o Jair Bolsonaro saiu mais cedo, em que se falava que a tarifa externa comum era um lastro que ia [limpando a garganta] fazer o o Mercosul afundar, né? E o e a argentina de Alberto Fernandes resistindo e o Fernandes muito ressentido, muito amargurado falando que como assim que a Argentina então agora tinha virado um lastro. Enfim, eh, depois vem o Lula, se elege, presidente, apoia a candidatura de Serre Massa com ajuda financeira, tentando eh usar inclusive o o novo banco de desenvolvimento que era presidido pela Dilma Russef, não deu certo. Aí o Fernando Hadad promete

ajuda. Isso eh azeda também a relação entre Lula e e Javier Milei. E agora a história mais recente, acho que tá mais fresca para todo mundo. Eh, as relações de estado não podem ser regidas por preferências partidárias, político-partidárias, ideológicas, porque os Estados têm interesses permanentes e porque o Estado ele representa toda a nação. O governo ele não pode na política externa e, aliás, em várias nas políticas públicas em geral, depois de eleito, um governo ele tem de representar o interesse de todos os cidadãos do país, mesmo tendo sido, obviamente sempre é eleito só por uma parte deles. Mas a democracia é isso. Na

democracia a maioria elege o governo e o governo governa para todos. E isso tá sendo absolutamente usurpado, atropelado por essa sucessão eh de governos demagogos, populistas que a gente tem tido no Brasil e na Argentina. >> Leandro Gabiate, você argentino, portediado aqui já com todos os laços profissionais, familiares, pessoais no Brasil, né? Qual que é a sua leitura, né? O que que o Milei pode agregar, né?

como que você eh enxerga essa decisão do Milei e no que que ela pode agregar de fato ou não a campanha do Flávio? Vamos lá por partes. Primeiro ponto, Milei se enxerga como um líder eh regional e até global dessa direita mais libertária. Então ele faz questão de participar desse tipo de evento mais ideológico, eh deixando de lado a figura presidencial, né, como o professor Laurival mencionava muito bem aqui. O outro lado e eh sobre o qual a gente poôde abordar a questão é pelo lado da política interna. O Milei

sofreu um desgaste muito importante a partir de suspeitas de corrupção dos seus chefees de gabinetes, que seria como um primeiro ministro ou similar aqui do ministro da Caça Civil, muito próximo do presidente da República. Eh, a militância de alguma forma eh eh não diria frustrada, mas está desgastada na hora de defender o governo, principalmente nas redes. Se a gente olha ao lado de Flávio Bolsonaro, ele está numa situação parecida, né? Ou seja, desgastado por conflitos internos e de alguma [limpando a garganta] forma tentando recuperar e a liderança política. E essa visita do Milei a a à convenção e do Partido Liberal de São Paulo, eu entendo que atende a interesses múos, principalmente focados quanto a a essa vontade, a essa efervescência. que eles precisam ter

dessa militância mais engajada, eh, para justamente poder se sustentar politicamente. Isdo, eh, dá para dizer que do ponto de vista econômico, talvez político, Lourival, posso tratar mais? Milei até agora vai bem. >> Eh, tem uma um debate internacional assim sobre até onde dá para elogiar o governo do Milei, né? Porque a Argentina realmente estava uma terra arrasada, né?

sem moeda, sem mercado, sem economia real, né, sem relação internacional, nem financeira, eh, comercial ainda capenga, né, com o país completamente fechado para importação, com tarifas de exportação, enfim, um um uma política fiscal ou uma situação fiscal, né, quase que insustentável. era difícil você imaginar traçar um plano eh de política econômica paraa Argentina que não significasse sangramento da economia, né? E e diferentemente do Brasil, por exemplo, aqui não seria possível fazer o que o Milei fez de cortar benefícios, de cortar repasses para os governos, né? A legislação brasileira jamais permitiria isso. Ele conseguiu fazer isso, né? ele

conseguiu cortar os subsídios, os subsídios de uma forma eh dramática e eram gigantes, né? Já não o preço o preço dos serviços no na Argentina tavam completamente distantes da realidade. Então ele consegue fazer esse choque que ele prometeu, ele foi eleito para isso. E quando a gente olha pros números, a gente vê, por exemplo, a moeda minimamente restabelecida, que talvez seja o principal pilar de uma economia, né? eh você ter uma moeda minimamente restabelecida. Ele consegue fazer isso.

A inflação sai de 230 por ano, né, para alguma coisa perto de 35, 40, Lourival, que tá por aí, né? Então é uma redução absurda. Há 2 tr dias eles anunciaram que tem dinheiro para pagar um uma parcela de um empréstimo de quase 4 bilhões de dólares sem precisar recorrer ao mercado. Eles já estão voltando a mercado. Qual é o contraponto a isso?

Eh, existe uma redução da linha da pobreza muito grande, mas existe um empobrecimento geral, né? As pessoas saem da linha da pobreza porque o poder de compra volta, mas há um empobrecimento geral, o desemprego tá muito alto, quer dizer, há uma um um esgarçamento social muito grande. Então, sim, ele consegue fazer esse esse essa bomba, jogar essa bomba jogar não, né? Na verdade, ele desarmou muitas outras, mas ele faz uma coisa absolutamente radical. Ele consegue botar a economia minimamente para funcionar, mas ela ainda não chegou no ponto de reincluir as pessoas nesse processo. Ela ainda tá

eh eh distante de ter melhorado a realidade da vida do argentino. Caminha-se para lá. Essa é a expectativa de quem elogia. é de que se a sociedade aguentar mais, pode-se chegar a um ponto em que ela volta a incluir as pessoas, mas não dá para saber. Aí é político, né, >> Orival? eh, juntando essa vinda do Milei

com toda essa questão envolvendo Trump, né, que a gente cobrindo política brasileira e eleição brasileira falando do Trump. Eh, não tinha dúvida sobre isso, mas essa visita, essa vinda do Milei confirma a relevância da eleição brasileira para essa composição eh de espectros políticos mundial, no caso paraa direita global. É, e há até uma retribuição, né? Flávio Bolsonaro esteve lá recentemente também, mas confirma também esse arco de alianças que procura ser construído, né, sobre a liderança de Donald Trump, eh, na América Latina, na Europa, principalmente, né, nesses dois eh nessas duas regiões. Eh, o Donald Trump e outros líderes de direita e têm essa ambição de de formar uma ampla aliança eh de partidos, de líderes e eventualmente de governos eh que reforcem essa as teses deles na área de na área no papel do Estado, na economia, na área de segurança pública, na questão da imigração quando relevante. como é o

caso eh da Europa, eh assim por diante. Então, eh na nas pausas nas pautas conservadoras, culturais também, né, as questões do aborto, da homossexualidade, das pessoas transgêneros e assim por diante. Então, eh o o Milei se torna se tornou uma ponta de lança eh da dessa política de Donald Trump no na América do Sul, a primeira delas, né? Agora surgiram outros líderes eleitos, mas a Argentina tem um papel muito importante assim, né, como um país muito importante para a região e tal. Então ele ele faz esse papel, faz esse esse serviço, né?

Enquanto o Trump testa a água, o Trump só vai entrar mais ostensivamente no Brasil se ele sentir uma chance real de o Flávio Bolsonaro vencer. senão ele vai só sugerir um apoio e uma vez vencendo o Flávio Bolsonaro, ele imediatamente se colocará como responsável pela vitória de Flávio Bolsonaro. >> Ô Leandro, eh, para finalizar esse bloco, eh, ajuda, né, na campanha do Flávio, você acha que energiza, você acha que dá, atrai voto, ajuda a recompor, levantar moral, tem um impacto positivo de fato a vinda do Milei para o Flávio? >> Exato. O Flávio está precisando de agendas positivas. o Flávio está

precisando de uma reação e e logicamente uma figura como Mirei que é muito simbólica e de alguma forma até diria, né, tem carisma particular, principalmente para aqueles que o apoiam e se identificam com essa agenda ideológica. Eh, o o Flávio certamente tentará capitalizar essa vinda de Milei, tentará capitalizar a vitória no período de Keiko Fujimori, tentará capitalizar a vitória eh de Espela Espriela na Colômbia. Então, eh, se eu fosse o Flávio, eh, de fato estaria muito agradecido e com muita expectativa de poder, eh, utilizar essa presença de Milei e na convenção do Partido Liberal eh daqui a alguns dias. >> Bom, queria agradecer eh você, Leandro Gabi, cientista político, diretor da Domínium Consultoria. Excelente final de semana, meu caro.

>> Abraço para todos. Boa noite, >> Zerede. Muito obrigado, viu? Bom final de semana. Lourival fica aqui comigo.

Daqui a pouco a gente vai falar de guerra, retomada da [música] escalada no Oriente Médio e uma reportagem exclusiva da CNN mostrando que o Irã estaria reconstruindo instalações [música] nucleares. Até já.

WW de volta e neste bloco está com a gente o Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército, AEM. Bem-vindo, Sandro. >> Obrigado, Caio. Boa noite a você, ao Lorival e toda a nossa audiência. Bom, os Estados Unidos comunicaram ao Irã que o cessar fogo acabou, mas concordaram em continuar as negociações. O analista

snior de internacional, Américo Martins, tem mais informações. >> Estados Unidos e Irã fizeram uma trégua temporária nesta sexta-feira nos ataques muito pesados entre os dois. E foi uma trégua deliberada. Uma fonte disse a CNN internacional que os Estados Unidos estão preparados para continuar atacando o Irã em qualquer ponto do país. Mas a estratégia militar dos Estados Unidos passou a ser de ataques fortes, mas pontuais, seguidos dessa trégua temporária. Por quê? para abrir um

espaço para negociação diplomática entre os dois países. Uma delegação do Qatar, um dos países junto com o Paquistão, que está tentando mediar o conflito, chegou nesta sexta-feira também ao Irã para conversas com a liderança iraniana. Essa delegação do Qatar, segundo fontes da CNN, está agindo em coordenação com os Estados Unidos. É mais um sinal de que os americanos querem retomar as negociações diplomáticas para acabar com a guerra de uma vez por todas. Além desses sinais da trégua temporária, das negociações envolvendo mediadores, nós também sabemos que nem Estados Unidos e nem Irã querem voltar àquela guerra total, aquela guerra aberta que nós vimos no primeiro semestre deste ano.

Ela não interessa nem ao presidente Donald Trump e nem aos líderes do Irã. O problema é que os ataques pesados que nós vimos durante essa semana vão atrapalhar ainda mais essas negociações que já são muito difíceis e cheias de obstáculos. Esses ataques que incluíram inclusive quatro países na região do Oriente Médio, deixaram dezenas de mortos no Irã e também atingiram petroleiros que tentavam passar pelo estreito do Ormus. Tudo isso criou um ressentimento ainda maior entre os dois países que já não tinham nenhuma confiança um nos outros. Então, a situação volta a uma espécie de estacazero. Tudo o que foi conquistado

nas negociações anteriores, provavelmente foi perdido com esse ataque. As recriminações vão ser maiores ainda na mesa de negociações e as demandas vão continuar sendo muito duras. De qualquer forma, existe uma esperança na negociação diplomática e nessa pausa militar que vamos esperar. pode demorar mais tempo. Portanto, pouco provável que a gente volte imediatamente aos ataques, especialmente enquanto países que tentam mediar o conflito estiverem agindo no Oriente Médio. De

Londres, Américo Martins. >> Sandro, o Trump diz que não tem mais cessar fogo e ao mesmo tempo não parece demonstrar apetite para retomar a guerra. Eh, qual ponto ou quais pontos você considera essencial ou essenciais daqui em diante, nesses próximos dias? E também como você acredita que eles deverão ser endereçados? >> Caio, eh, o que a gente tá vendo nesse momento são algumas tentativas de comunicação entre as duas lideranças.

Nesse nisso a gente tem que destacar muito o papel exercido por Omã, por Qatar e por pelo Paquistão, que tem feito esse papel de passar as mensagens entre Irã e Estados Unidos, inclusive com velocidade, que a gente não viu em outros momentos desse processo de negociação. Existem aqui algumas informações que têm aparecido nesse cenário. Então, uma primeira informação que mexeu, que tem dito, que mexeu profundamente com o Trump, foi que os iranianos teriam feito uma confissão de que parte dos ataques que foram feitos nessa semana contra os cinco navios no estreito de Orm foram feitos por comandantes ah de nível ah de nível baixo na hierarquia da Guarda Revolucionária, do componente naval, que não estariam sob o completo controle da guarda. por causa das perdas da cúpula derivadas da guerra dos 40 dias. Então, a gente tem observado isso. Além disso,

Caio, a gente também tem observado ah que ambos os países, como bem lembrado pelo Américo Martins, não querem voltar à guerra aberta porque, exatamente, a a não tem um plano claro no sentido de dizer: "Olha, eu quero isso da guerra". Então, quando a gente trabalha com teoria da estratégia, a gente vê muito isso. Você precisa ter uma visão muito clara do que você quer quando você vai usar a força. E Trump tem percebido isso. quer criar uma saída, ah, entre aspas, graciosa do Oriente Médio, uma saída desse conflito, uma saída desse atoleiro no qual ele se colocou, mas ele quer uma saída na qual, por exemplo, a gente tem aí uma informação que foi veiculada agora há pouco tempo, de que os Estados Unidos deram um prazo até amanhã, até o sábado à noite para o Irã, para que o Irã diga, passe uma public, uma declaração pública dizendo claramente: "Olha, o estreito de Orm estará aberta a navegação e estará a a navegação estará salvaguardada. Eu

lembro até que recentemente o Lourival fez uma bela análise sobre isso, usando inclusive o texto do próprio memorando de entendimento. A grande questão aqui é que o Irã olha pro estreito como um ativo a ser explorado rapidamente para trazer aquilo que a gente chama em economia de hard cash, ou seja, de a moeda corrente de maneira rápida para poder ir suprindo as necessidades da sua combalida economia. Então, sem dúvida, a gente tá numa tá num numasse muito grande que ambos os lados não querem utilizar a força em grande escala, mas não vão abrir não vão abrir mão de usá-la para sinalizar nesse sentido. >> Llorival, o estreito de moso, a gente tem falado disso eh bastante, é crucial. O que que você vislumbra de um de uma zona que eh seja capaz, de uma zona de um acordo que seja capaz de ficar de bom tamanho pros dois lados? Qual o desenho?

Porque não é o desenho do acordo de cessar fogo, obviamente, né? Tanto que retomou a retomaram os ataques. Mas tem uma um meio tema que talvez seria possível sentar na mesa e negociar e ficar bom pros dois lados. >> Tem. Ah, o dilema é que os Estados Unidos precisam negociar com os dois Irãs. Existem dois Irãs, não um Irã, não

um regime. Existem dois regimes iranianos. Os Estados Unidos estão negociando só com o governo iraniano, presidente Massudo Pesquian, Abasarat Chanceler, Mohamed Barreira Halibaf, que é é o presidente do parlamento. são a corrente pragmática que aceita bem, deseja eh o argumento da abertura econômica, da entrada de 24 bilhões de dólares congelados em bancos do Golfo, da suspensão das sanções, irã voltando a vender petróleo livremente, eh, da criação de um fundo de investimentos para reconstrução de Irã de até 300 bilhões de dólares. Tudo isso eh faz muito sentido para esse grupo do governo iraniano. Mas a Guarda Revolucionária

tem uma outra pauta. Ela quer elevar o poder dissuasório do Irã, manter o poder dissuasório e com a capacidade de controlar o Strangor Moose e ah de desenvolver o programa nuclear, como a gente viu ah numa reportagem da CNN Internacional, que eles estão continuam eh tão procurando recompor instalações, reconstruir o que foi eh destruído. Essa ambivalência sempre existiu no regime iraniano, só que ela era arbitrada pelo Ali Hamenei, o líder espiritual. Ele tinha um poder, ele tinha ascendência sobre os dois grupos e controle sobre ele. Que que os Estados Unidos de Israel fizeram? Mataram Hamenei e aí abriram

essa caixa de pondura. Então, é preciso que os militares eh americanos estabeleçam canais de comunicação com a Guarda Revolucionária. Eu sei que isso é contrainttuitivo, mas é isso que tem que ser feito para que a Guarda Revolucionária tenha salvaguardas de que ela poderá, de uma certa forma eh projetar poder sobre o Straight de Ormous, sem exercer esse sem ter de demonstrar o exercício desse controle cotidiano, de torpediar navios que não passam pela costa iraniana, como o Irã deseja, com autorização. Então vai ter que haver essa essa negociação no campo militar. É uma mudança de paradigma na relação entre Estados Unidos e Irã. É

uma relação é eh é a construção de uma confiança que foi absolutamente destruída pelo Trump desde que ele rompeu o acordo firmado por Barack Obama. Rompeu em 2000 e 19. Desde então, eh, o Irã vem reagindo a essas quebras contínuas de confianças que foram confirmadas depois várias vezes, quando voltaram a negociar de novo. Os Estados Unidos bombardearam eh no meio de negociações no ano passado, este ano arrastados por Israel. Então, eh se os Estados Unidos quiserem eh ganhar essa questão estrategicamente, precisam realmente restabelecer uma relação eh com os dois Irãs.

>> Vamos olhar a atuação aí. Tem essa reportagem, o Lourival citou, reportagem da CNN americana, né? obteve ali imagens exclusivas de satélites, mostrando eh que o Irã estaria tentando reconstruir, vamos dizer, esse Irã radical, eh reconstruir suas instalações nucleares. Em algumas delas, os iranianos parecem instalar novas coberturas em locais onde Estados Unidos e Israel realizaram ataques. A reportagem é de Kate Poglaz.

may show signs of Iran attempting to rebuild its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where we've identified recent activity both at nuclear and missile sites. The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June. Even before, President Trump seemed to signal [música] its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or develop nuclear weapons. site in part is believed to be

holding explosive material for nuclear weapons. Before the US Israeli strikes, Iran built this concrete shield around it, a sign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. [música] The targeting was precise. You could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery from June and

July [música] analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International Security, we can see Iran appeared to be [música] taking steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, the covers are removed and replaced with a mesh. concrete mixing trucks are visible nearby. [música] Experts say these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks,

we've only had glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across Iran of which sites they've started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important. [música] This is Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep underground. And in recent weeks,

vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was likely a violation of the term signed [música] with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the has been activity at some missile sites. [música] The US and its allies have long been concerned about Tanran's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing [música] some storage sites. This is new paving laid out at Tab's missile [música] base in recent days.

And at another missile base in KMAR, we can see excavators and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. [música]

[música]

>> Sandro, como a prevalência da guarda revolucionária sobre os moderados impacta nessas negociações? Basicamente de duas maneiras. Eh, Caio, primeiro, eh, além da questão que o Lourival lembra da necessidade de aumentar a capacidade de suasão, que é uma obsessão das lideranças da guarda, especialmente ah do trio agora mais poderoso que se coloca na direção dessa facção eh mais radical e que consegue ganhar força no entorno do líder supremo do Monte Chava Carmeni, que é o comandante da guarda, o Armedid, o novo secretário do Conselho Nacional de Segur segurança que é o Mohamed Zulgar. Ah, e o seu o assessor militar a do Supremo líder que é o Mossen Reza. A, essas três figuras, além de tudo, também tem um projeto da guarda quase como um estado dentro do estado. Então, a depender da

análise que a gente utiliza hoje, ah, Paio, a guarda controla entre a 48 e 50 a a 57% da economia iraniana, ah, com empresas em diversos setores que vão desde a exploração do próprio petróleo até mesmo mercados de bairro. Então, sem dúvida, a guarda observa essa movimentação como um caminho livre para assumir o poder e inclusive mudar a própria figura do regime, como a gente tem visto. Hoje, o regime ele tá muito mais próximo daquilo que seria na literatura da ciência política uma ditadura militar clássica do que uma república teocrática. Há um outro ponto que também aparece nessa reportagem que é muito importante, é essa reportagem acaba mostrando de certa maneira porque o chefe da agência de inteligência de defesa dos Estados Unidos foi demitido h pouco tempo depois da guerra, justamente porque ele atestava essa capacidade dos iranianos de rapidamente acessar esses sites, de acessar esses locais, de limpar a os bloqueios que eram feitos pela aviação israelense ou pela aviação americana. e começar a reparar isso.

Então, também há uma preocupação de mostrar o programa nuclear sem ser detido pelas ações militares israelenses e americanas e com isso garantir também mais uma camada adicional ah de ah negocia de dissuasão para as negociações. Agora, vale lembrar, o estreito de Ormus é o trunfo tático desse grupo da guarda e é o trunfo no qual vai centralizar toda a discussão. Então, [limpando a garganta] fechar o estreito também é uma maneira de atrair Trump para longe do programa nuclear e do programa de míis balísticos. >> Llorival, a rigor, então a gente tá vendo Trump negociando com uma guarda revolucionária que não quer ou não precisa negociar. >> Ele não tá negociando com a guarda revolucionária, esse é o erro. ele tá

negociando com o governo civil e tá bom, ele é o governo civil dos Estados Unidos, então tudo bem ele negociar com o governo civil, mas ele precisa autorizar o Pentágono a abrir uma linha de negociação entre militares que usam a linguagem militar, que oferecem garantias mútuas, salvaguardes, estabelecem um canal de confiança entre eles, né? Isso é contrainttuitivo, é algo que porque o mindset do Trump é assim, como assim? Eles vão receber 300 bilhões de dólares, eles vão receber 24 bilhões de dólares, eles vão vender petróleo. E, aliás, nos últimos três dias o Irã retirou, passou pelo três de Ormus cerca de 30 navios, grande, inclusive grandes navios de petróleo, 34 milhões de barris de petróleo eles escoaram nos últimos três dias. Eh, exatamente. Aproveitando, porque eles

guardaram um monte de petróleo, já estavam com dificuldade enorme de armazenamento. Isso aí é 20 vezes o que eles produzem por dia. Então, assim, eles eh têm todo esse interesse econômico, mas a questão é que os militares iranianos eles têm outras prioridades, né? prioridades eh nacional militaristas de Então, eh isso precisa ser endereçado, senão a coisa vai continuar assim, entendeu? Não tem solução.

>> Eh, Sandro, para finalizar, o papel de Israel nessa negociação foi alijado ali do primeiro desenho de acordo e agora, aparentemente Trump tá se reaproximando do Netaniarro. Nesse segundo desenho de acordo, o Cal deve ter um papel maior do que no primeiro. >> Veja, Caio, eu não acredito nisso. Assim, na minha análise, eu acredito que Bibi, a Netaniar vai continuar tentando tumultuar esse processo do acordo, tentando trazer de novo uma fase mais aberta de operações. Ele tem o seu próprio calendário, a sua própria questão para ser colocada. Agora, eh,

existem notícias indicando que realmente apareceu um oponente à altura dele, que pode a tirar o poder dele nas eleições de outubro, que é um político, um general da reserva. A gente perdeu o áudio, perdemos, né, Sa aula? O áudio do Trump, o áudio do Trump. [suspirando] O áudio do do Sandro retomamos, não? Tá. Ô Sandro, me desculpa, mas a gente

não vai dar tempo. Só o nome do do principal, >> então eu também preciso checar aqui >> que é um general da reserva. >> Bom, gente, eu vou encerrar, então. Vou pedir desculpa pro Sandro bem na hora do final da análise. Voltou, Sandro. Um

minuto, menos de 1 minuto para encerrar. Só dar o nome do do oponente à altura do do BIB. [risadas] O guideenco é essa figura, eh, tem esse ativo eleitoral poderoso. E aí a gente tem que ver, mas o Bib vai tentar mutuar o máximo processo. >> Sandro Moita, muito obrigado. Eh, só

pegar a sua credencial aqui, Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército, AM. Muito obrigado, Sandro. Excelente final de semana, meu caro. >> Para você também, Caio, pro Lourival e para toda a nossa audiência. >> Bom final de semana, Lourival. Obrigado,

viu? E a todos que ficaram conosco até agora. WW termina aqui. Boa noite. Excelente final de semana a todos.

[música]

>> [música]

>> เ