---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 05/07/2026"
video_id: g_k6XPnz9-o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_k6XPnz9-o
video_date: 2026-07-05T18:06:35+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos ao vivo agora 2 da tarde, domingão. Estamos com agora a CNN, agradecendo [música] muito a sua companhia comigo, Stevan Limana. A gente vai junto até às 3 da tarde aqui [música] para conferir os destaques do Brasil e do mundo. Mas é claro que nós estamos de olho por completo na seleção brasileira no jogo do Brasil que logo às 5 da tarde enfrenta a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. [música]

E não podia ser outro clima, né, esse domingão. Muito sugestivo esse horário até, né? 5 da tarde aqui no Brasil. Dá tempo de organizar a família, os amigos, fazer aquele churrasco. Muita gente tá na brasa com a TV ligada na CNN também para depois poder acompanhar as emoções dessa partida. E nós abrimos a edição de

hoje falando do jogo entre Brasil e Noruega, partida marcada para 5 horas da tarde aqui no horário de Brasília. Teve até um indício que poderia ter ser adiado esse jogo em algumas horas por conta das questões climáticas, mas a disputa paraas quartas de final tá marcada no horário original e a gente vai direto aos Estados Unidos. Quem está lá conosco é a Priscila Yasbec, já tá aqui, ó, em frente ao estádio. Priscila, seja bem-vinda à nossa programação. Não tem como a gente não perguntar sobre o tempo. Ontem fiquei sabendo aí que as

nossos colegas que estavam apostos para entrar ao vivo, teve até tripé derretendo por conta do calor intenso no asfalto nos Estados Unidos. É muito calor. Como é que é a situação nesse momento? Bem-vinda, minha amiga. >> Oi, Estevon. Boa tarde. Boa tarde a

todos que nos acompanham, ó. Felizmente hoje tá um pouco mais fresco do que ontem, do que os últimos dias. Sensação aqui nos Estados Unidos térmica chegou a passar dos 40º. Então, realmente muito quente por causa dessa onda de calor que é relacionada não só ao verão, mas também há uma questão de pressão. Então essa pressão faz com que esse calor não se dissipe e fica como se fosse uma tampa ali pressionando esse ar quente, aquela sensação de que o clima tá abafado. Mas, ó, agora a gente tem uma

sensação térmica de 29º, 30º e a temperatura em 27º. A previsão durante a semana chegou a ser de uma temperatura de 34º hoje aqui na região do estádio de New Jersey, Nova York. Eh, mas eh depois com essa chuvinha que teve ontem, hoje deu uma garoadinha também, a previsão de chuva, a temperatura baixou um pouco, felizmente não vai ser tão quente quanto era esperado. E há uma previsão aí sim de tempestades e 90% de chances entre hoje e amanhã. Então, a gente pode ter chuva durante a partida. Talvez vocês

estejam vendo aí na minha imagem o céu um pouco carregado, então, eh, de fato, há uma possibilidade de chuva, inclusive alertas de inundação aqui nessa região de Nova Jersey até terça-feira. Portanto, esse deve ser um pouco do clima que a gente pode esperar para essa partida entre Brasil e Noruega, mas que vai ser uma partida com um clima bem quente dentro do gramado, com os jogadores aí disputando vagas paraa quarta de final. E é importante falar que a gente tá aqui acompanhando os jornalistas, faltam ainda 3 horas, né, pro jogo, mas a gente conversa com os jornalistas brasileiros que estão aqui, jornalistas estrangeiros. O que a maioria diz, viu Esteban, é que o eles esperam que haja uma vitória do Brasil, que o Brasil passe, mas que vai passar com um certo sufoco. Então, os jornalistas já estão se preparando para uma possível próxima fase do jogo que vai acontecer em Miami. Muitos já estão

falando: "Não, a gente vai para Miami, vai dar tudo certo". Mas não vai ser simples, não vai ser fácil. Então essa é um pouco da expectativa também dos nossos colegas jornalistas aqui. Vitória do Brasil, mas no laço é uma vitória que não vai ser simples contra a Noruega. >> É, Priscila, dá para dizer que nessa Copa do Mundo de todos os jogos, esse vai ser o jogo mais desafiador pra seleção brasileira. Carlo Anchelote vai

ter que colocar toda a sua sabedoria em campo. E eu quero saber, Pri, já temos uma possível escalação, quem serão os atletas? Porque tivemos duas lesões confirmadas nos últimos dias. Então, já tá confirmado que pelo menos a mesma escalação do jogo com contra o Japão não vai ser exatamente. A gente tem duas principais mudanças, né? Tem dois jogadores

lesionados, o Rafinha e o Lucas Paquetá. O Rafinha que se lesionou no jogo contra o Haiti na coxa direita, o Lucas Paquetá que teve uma lesão na coxa esquerda. A lesão do Rafinha é uma lesão de grau um, portanto ele já estará disponível eh para jogar nesse jogo de hoje, mas a expectativa é que ele comece no banco de reservas, já que ele vem dessa recuperação, não participou dos últimos jogos, então não há uma expectativa de que ele comece como titular. E o Lucas Paquetá aí sim teve uma lesão de grau dois. Infelizmente, a expectativa é que ele não retorne pros jogos nesta Copa do Mundo, mesmo se o Brasil avançar para as próximas fases. Então ficam as

especulações sobre quem vai substituir tanto, eh, Rafinha no ataque, mas aí a gente já tem uma visão um pouco mais clara, porque Raian tem substituído Rafinha e Lucas Paquetá no meio de campo. Aí sim, uma dúvida um pouco maior, mas que se dissipou um pouco nos últimos dias quando Gabriel Martinelli atuou no lugar de Lucas Paquetá. Então isso traz uma sinalização de que talvez ele seja o substituto para Paquetá. Ele que fez os treinos eh com a seleção no lugar de Paquetar, tanto na sexta quanto no sábado, enquanto Danilo Santos, o volante do Botafogo, fez o treino na quinta-feira apenas e não treinou mais na função de Paquetar na sexta e no sábado. E o que que isso traz de mudanças, Estevão, pro time? Fica um

time mais ofensivo e aí Ancelot pode voltar a usar o esquema tático 424. Lembrando, nos últimos jogos, Ancelote usou o esquema 433, ou seja, com o meio de campo mais reforçado também ali com um ataque com menos jogadores. Se de fato Gabriel Martinelli for opção, a gente fica ali com quatro jogadores que atuam como atacantes. Gabriel Martinelli mais à esquerda, mas ele faria uma função talvez ali um pouco mais defensiva ou o Mateus Cunha recuaria um pouco para compor ali no meio de campo. E aí no meio de campo a gente teria Bruno Guimarães e Casemiro. Qual que é a

crítica sobre essa possibilidade? Os críticos dizem que o nosso meio de campo fica mais enfraquecido e que Bruno Guimarães, que tem feito boas jogadas, boas assistências, tem armado muito bem as jogadas pro Brasil, vai ficar mais sobrecarregado. O que se diz é que Lucas Paquetá talvez não tenha tido uma atuação de muito destaque, mas ele tinha essa função importante de fazer essa atuação mais defensiva para que Bruno Guimarães fizesse as armações de jogadas sem paquetar com Gabriel Martinelli. com um time mais ofensivo. O grande cuidado que o Brasil vai ter que ter é para não deixar a bola passar eh pro ataque da Noruega, porque se chegar no ataque aí a gente tem um grande problema que se chama Earling Hallen. Ele tem 1,95 m de

altura, é um dos artilheiros dessa Copa do Mundo, tem cinco gols em três jogos, não chegou a participar do jogo contra a França, foi poupado, mas é um jogador muito forte. quando a bola cai no pé dele, ele faz eh muitas vezes ele consegue completar com muita precisão. Pra gente dar um dado aí sobre o Earling Hallen, são 60 gols em 53 partidas pela seleção noroeguesa, portanto mais de um gol por cada jogo. Então é um jogador que sempre marca, tá muito acostumado a marcar. Talvez se a gente tirasse o Rand a gente poderia estar mais tranquilo aí com esse jogo com a Noruega, mas com o Renand é um ponto de atenção claro pro Brasil. Por outro lado, eh, vale falar

que a defesa da Noruega é considerada uma defesa mais frágil, tomou mais gols do que o Brasil durante essa Copa do Mundo. Portanto, se o Brasil conseguir aproveitar bem esse esse time mais ofensivo, pode conseguir criar boas chances. O Bruno Guimarães deu coletiva ontem, ele que já e teve que segurar muito Erling Hallen nos campeonatos europeus. E ele falou que já jogou muito contra ele, que ele é um dos melhores atacantes junto com o Harry Kane da Inglaterra. E ele falou o seguinte, que o Brasil vai atacar, mas defendendo para não dar espaço, porque se a bola sobrar para ele, ele vai decidir. E o técnico

Carl Anchelote também comentou sobre Hall. falou que todo mundo conhece Halland, que ele não precisa explicar pros zagueiros brasileiros quem é Hallan, como que ele joga, mas ele falou que os brasileiros estão muito focados e considerando suas características, mas que de fato é um jogador muito perigoso. Então ficam essas atenções. Um outro ponto também que que Bruno Guimarães foi questionado, né, é se eh como que ficaria aí a escalação do Brasil, se de fato Gabriel Martinelli entrar ou não. Ele não quis dar pistas assim como Ancelote, mas ele disse que de fato se entrar um jogador é mais ofensivo, ele vai ter que compor mais na defesa, trazendo ali talvez mais uma sinalização de que a opção pode ser por Gabriel Martinelli. E o técnico Carl Antiolote

também na entrevista coletiva chegou a dizer que eh no no elenco do Brasil há jogadores com a qualidade de Paquetá, com diferentes características. Ele falou do Danilo, falou que ele é diferente do Martinelli, do Mateus Cunha, do Éerson, citou alguns nomes aí. mas dizendo que a escolha vai ser em função do jogo do Brasil e também da força do rival, se referindo, claro, a Noruega. A probabilidade, então, neste momento, Estevão, para finalizar, seria no gol Alisson, na defesa Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. No meio Bruno Guimarães e Casemiro. E no ataque Gabriel

Martinelli, Vini Júnior, Mateus Cunha e Ran. Neymar e Hendrick, que são dois jogadores muito pedidos pela nossa torcida. Não devem começar jogando, não devem começar como titular, devem começar no banco de reserva, mas ambos são opções eh de Carlo Antilote. A comissão técnica tem avaliado aí ambos os jogadores como opções de elemento surpresa para mudar o jogo, definir o jogo num cenário mais complexo aí eh pro Brasil. No caso do Neymar, Ancelotte disse nessa semana, entrevista a Folha de São Paulo, que ele poderia e conseguiria jogar aos 90 minutos do jogo, mas não há uma expectativa de que isso aconteça talvez mais na segunda etapa. E Hendrick, o jovem Hendrick de

19 anos, que falou que iria dormir como um bebê na véspera do jogo eh contra a Noruega, porque ele tem muita fé, confia muito em Deus. Eh, também seria uma opção, mas não deve começar jogando. Mas temos aí boas opções de substituição também caso o jogo se apresente de uma forma que tanto Hendrick quanto Neymar sejam necessários a ver o que que vai decidir Carlo Ancelote, o Mister neste jogo de hoje importantíssimo. Volto com você, Stev. >> Priscila, eu vejo que você tá um pouco otimista. Eu também tô tento estar, sei

que é uma pedreira hoje. Me fala aí placar e quem é o destaque da partida para nós brasileiros? Porque a gente sabe que na Noruega tem o Edgar e tem o o Hallan, que são jogadores extraordinários. >> Pois é. E o Odegar tem uma curiosidade, viu Estevão, que ele já jogou no Real Madrid e Antielote já foi o algós de Odegar, já disse para ele no passado que ele não tinha muita chance no meio de campo do Real Madrid e depois disso ele saiu, foi pro Arsenal e foi campeão pelo Arsenal na Premier League. Ele que jogou

com Casemiro, com Vini Júnior, então ele deve vir com sangue nos olhos. Eu apostaria nisso. Eh, mas eu acho que do lado do do da Noruega é muito difícil o destaque não ser eh Earlin Hallen. Vamos ver também. Ele não é aquele jogador assim que cria grandes jogadas, mas ele define muito bem. Vamos ver se a bola

vai chegar nele a depender de como o Brasil vai atuar. E vamos ver também o nosso Brasilzão aí. Ah, eu aposto no Vin Júnior mais uma vez com uma boa atuação. Mateus Cunha e Rayan também que tem tido atuações ali, desempenhos muito sólidos. Vamos ver se talvez acho que esses três jogadores aí podem ser os destaques, na minha opinião, a ver como que vai ficar então a escalação, o jogo de hoje. Quero

saber também a sua aposta. Ah, e meu meu placar. Eh, eu tô acreditando um 2 a 1. Eu acho que o Rand vai marcar um gol, vai manter ali a o retrospecto dele de pelo menos um gol por partida. É, mas espero que a gente ganhe. Acho que vai

ser no sufoco, mas acho que a gente vai ganhar. >> Eu assino com a relatora. Meu meu placar também é 2 a 1, jogo dificíimo e com certeza vamos ter que ver eh como que a seleção brasileira vai conseguir passar, vai furar a defesa, vai furar o ataque aí da seleção da Noruega nessa partida logo mais às 5 da tarde. Daqui a pouco a Priscila Yasbec volta com a gente ao vivo junto com a Ludmila Candal, nossa equipe que está espalhada pelos Estados Unidos, trazendo a cobertura completa aqui pra gente na CNN Brasil. Você viu que eu falei, né? Quase falei errado a

pronúncia do Hallan, mas é que eu onde eu brincava até com o Jairo Nascimento aqui ontem no agora CNN que os noruegueses chamam o Hall para nós como Holland, que seria assim no idioma norueguês a pronúncia correta, mas a gente fica com Hallan mesmo, a brasileiramos, daqui a pouco ele dança um samba junto com a gente também. E na entrevista concedida ontem, o técnico Carlo Anchelote falou sobre as dificuldades que o Brasil pode enfrentar contra a Noruega e até deu como exemplo a atuação da seleção de Cabo Verde quando jogou contra a atual campeã Argentina. Vamos ver esse trecho. >> Estamos confiante, mas o rival é um rival complicado. E outra coisa, na evaluação da Copa do Mundo, quem podia dizer que a Argentina sofria contra Capo Verde? Ninguém. E a

Argentina sofriu porque o futebol moderno é assim. Tu tem que jogar contra rivales muito muito bem preparado. Então não é uma falta, eu não acho que é uma falta de Argentina, é um parabéns a a Capoverde, a su jogador, a su treinador para para jogar um um um jogo tão bonito. Quem também falou sobre o duelo com a Noruega foi Bruno Guimarães. O meio-campista que é o líder em assistências da seleção brasileira nesta Copa, destacou a qualidade de Erlin Hallou como que o Brasil pretende anular o atacante norueguês. A tarefa não é

nada fácil. >> Sobre o Ralland, já joguei muitas vezes contra ele também. Eh, para mim é um dos melhores atacantes do mundo junto com Kan. é um cara diferenciado, a gente tem que tentar sim evitar a bola chegar nele. E é o atacar marcando que a gente fala, né? A gente vai tá atacando, mas

tem que ser sempre alguém coladinho nele para não dar espaço, que a gente sabe que em uma bola ele pode decidir e que a gente não dê essa uma bola para ele amanhã. E aqui no Brasil, faltando menos de 3 horas paraa bola rolar, os torcedores já chegam e vão começar a festejar no parque da do Ibirapuera, porque por lá tem uma fun fest organizada, é algo de pras para os jogos da seleção brasileira. E o nosso repórter Gustavo Zanfer tá por lá, ó. Eu tô vendo que o Zanfer tá até se já tirou até o terno, vai entrar no clima. Daqui a pouco ele vem até com uma camiseta da seleção para participar por aqui. E aí, meu amigo, a

festa começou já? Muito boa tarde para você, Estevo, pra nossa audiência. O sol que tá fazendo aqui em São Paulo e o clima de seleção brasileira pedem a retirada do terno hoje. Com a sua licença, Estevão. Estamos aqui na Arena Brasileira no Ibirapuer em São Paulo, onde acontece a Funfest, que é um exemplo muito prático aqui da alegria do brasileiro em dias de jogos [música] do Brasil. Hoje é um dia

muito importante. Brasil Noruega, 5 horas da [música] tarde pode ser um dia histórico. Estevão, a primeira vez que o Brasil vence a Noruega. todo mundo na expectativa, principalmente depois de um jogo acirradíssimo, muito [música] apertado contra o Japão na segunda-feira, quando o Brasil se classificou para as oitavas de final [música] por 2 a 1 contra os japoneses. Então, temos aqui o palco, tá acontecendo música agora, música brasileira, dá para ouvir um pouquinho aqui no microfone, talvez nesse palco é onde vai ser transmitido o jogo do Brasil. Os torcedores vão chegando aqui

de pouquinho em pouquinho para acompanhar essa partida de hoje. Muita expectativa. Tô tendo a ver, tô vendo aqui que tem torcedor olhando pra gente nesse ao vivo. Vou até chamar a nossa amiga aqui que tá do lado já para aproveitar. Boa tarde para você. Como é

que é seu nome? >> Boa noite, Vanessa. >> Vanessa, qual que é a sua expectativa pro jogo hoje? O Brasil vence. A expectativa é grande. Espero muito o

Brasil ganhar mais essa. Quero muito que o Neymar entre no primeiro tempo e que ele já lança um golzão aí pra gente. >> Eu quero que você me diga, Vanessa, 3 a 0, 2 a 1, 1 a 1. Qual que é a sua expectativa de placar hoje para esse jogar? >> No mínimo 2 a 1.

>> No mínimo 2 a 1. Estevão, fã do Neymar. E se o Neymar ficar no banco, vai ficar triste. >> Ah, aí entra o Hendrick. O Hendrick.

>> Time dos sonhos. Neymar e Hendrick. >> O Neymar. Neymar. >> Muito bem, Vanessa aqui jogando as expectativas dela. Quanto, Vanessa? 2 a

0. >> 2 a 0. >> 2 a 0. A Vanessa está chutando aqui 2 a 0. Estevão, quero saber de você aí no estúdio quanto é o placar do jogo de hoje, Stefan Limana?

>> É 2 a 1, Gustavo Zanf. Eu vou ser um pouquinho mais conservador na questão do placar, viu? 2 a 1, porque eu sei que o ataque da Noruega é muito bom, porém a defesa deles não é tão boa assim. Aí que nós podemos ter um pouco de protagonismo. Mas Zanfer, me mostra aí.

Eu vejo que tem uma galera por aí, passou agora atrás aí um pessoal fazendo rapel. O que que parecia aí? Uma o pessoal tá meio voando. É animação total. >> [música] >> Pois é, estevão, muitas ativações aqui, porque além do show que tá acontecendo [música] aqui no palco, que vão entrar novos artistas também, a gente tem esse rapel que começa lá de cima e vai até o fim desse campo gramado aqui, essa tiroleza, aliás, que vai daqui do começo até o final, nesse gramado onde os torcedores estão chegando. Mais tarde,

quando a gente voltar, vocês aí da CNN Brasil vão ver muito mais camisas verde amarela preenchendo o chão aqui nesse dia de jogo entre Brasil e Noruega. Hoje jogo histórico, como a Vanessa que disse agora a pouco, 2 a 0 é o placar de expectativa dela, é o meu placar de expectativa [música] também, Estevolimana. Então, pois é, temos esse rabel aqui e outras atrações que não dá para mostrar agora. Na nossa próxima entrada ao vivo, a gente conversa um pouquinho mais sobre esse ambiente. O que eu posso te dizer é expectativa pro jogaço que deve ser hoje. Estevão,

>> não, não, não, não, não, não, não, não, não quero que mostre. Eu quero que você faça essa tiroleza aí, Gustavo Zanfer, tira o óculos. Eu sei que você até tá se preparando já aí para conversar aqui ao vivo. Eu cortei até meu cabelo para vir falar contigo ao vivo aqui, Gustavo Zanfer. Então vamos lá, eu Vamos lá, preparação toda aí, meu caro. Fala o teu

placar também pra gente fechar a participação.

>> Muito bem, Stevimana, só vou se o meu fião escudeiro de Jalma Cena que está aqui atrás das câmeras for comigo. Aí a gente mostra ao vivo na CNN. Um abração. >> Então tá. Um abraço, Gustavo Zan ficou em cima do muro, não quis falar o placar, né? Daqui a pouco ele volta, ele

conta mais pra gente. 2:19, pelo horário de Brasília, o ataque é forte, até como eu mencionava antes, mas os noruegueses também têm um ponto fraco que pode favorecer a nossa seleção. Essa explicação tá lá no site da CNN Brasil. A equipe norueguesa tem a pior defesa entre os times que estão nas oitavas de final. Esse fator inclusive preocupa o técnico norueguês. Em quatro partidas

disputadas na Copa do Mundo até o momento, a Noruega foi vazada oito vezes com uma média de dois gols sofridos por jogo. O goleiro noeguês ainda não saiu de uma partida sem tomar gols. Só que em compensação, o ataque da Noruega, que que é comandado por Hallinto melhor da copa com 10 gols feitos. E se alguém ainda não está otimista para esse jogo da seleção hoje, olha só, tem um gatinho, isso mesmo, um gatinho do sul de Minas que traz um bom presságio. O gato vindente Milu cravou que o Brasil vai eliminar os noregueses. Tem matéria

sobre isso lá no nosso site, viu? A previsão é feita de forma muito simples. O tutor do Milu coloca a mesma quantidade de ração nos potes e também aí ele vê qual que o o gato vai fazer a escolha, se ele vai pro pote que tá com a bandeira do Brasil ou com o pote com a bandeira da Noruega. O dono gravou até um vídeo dos bastidores para garantir que esse processo é todo isônomo, tem isonomia no processo. E a gente vê aí então que o Milu tá dando a preferência para os brasileiros. Só que olha a

curiosidade, o gato Milu acertou todos os palpites sobre os jogos do Brasil até agora. Mas olha só, vale confiar desconfiado. Ele errou o primeiro palpite nesta Copa porque apostou que a histórica seleção do Cabo Verde eliminaria a Argentina, o que, como a gente já sabe, não aconteceu. [música] Agora resta torcer para que o Milu siga cravando todos os resultados da seleção brasileira. Ai, ai, ai. Vamos ter que

contratar esse gato aí pra gente conseguir mais algumas informações do futuro, hein? Vamos lá, vai Brasil. E as previsões positivas para o Brasil também se repetiram entre os animais do Zofós. Essa é uma organização que cuida da fauna silvestre na zona sul aqui de São Paulo. O espaço mostrou a previsão de várias espécies que vivem por lá. Uma

arara azul, um cervo, uma arara canindé e um trio de coelhos. Olha que fofinhos os coelhos, hein? Todos indicaram a vitória do Brasil. Não vale colocar um petisco na na tigela do Brasil e uma ração seca na tigela da Noruega, né? O esquema de previsão é o mesmo do gato Milusa nesses potes, então com a quantidades iguais de ração, com cada vasilha simbolizando o país. O recipente

escolhido representa a previsão dos animais e o zofóz tem com objetivo resguardar a fauna silvestre e oferecer educação ambiental e terapia. Assistida para os animais. Se eu fizesse esse experimento lá na minha casa com o Doc, que é o meu cachorrinho, ele ia comer os dois potes. Aí não, pode será que seria um empate daí? Não dá não. Sem

isonomia nesse processo lá em casa, viu? Quem tá comigo aqui agora é a Luciana Franco, a nossa editora do CNN Agro também vai aparecer no meu ladinho aqui. Lu Franco, uma boa tarde para você, seja bem-vinda. >> Boa tarde. >> Até vou descer aqui pra gente ficar mais pertinho para poder conversar, viu? Me

conta aí, e esse jogo hoje, qual é a expectativa, Lu? Eu sei que você é uma parceira de Copa do Mundo nos dias aqui na CNN. >> Sim, já assistimos um jogo aqui, talvez iremos assistir hoje outro. Ã, eu sou pessimista, acho que 1 a 0. >> 1 a 0, mas 1 a 0 Brasil.

>> É, tá bom. Nós vamos dizer assim, conservadora nos resultados, né? Conservadora. Mas falando aqui também, pegando um pouco da pauta do Agrolu, o duelo Brasil e Noruega, que é marcado para hoje, coloca frente à frente duas seleções dentro de campo, mas fora do campo, os dois países mantêm uma relação que é cada vez mais estratégica para o agronegócio brasileiro. É isso. Enquanto

o Brasil abastece o mercado norueguês com alimentos, a Noruega fornece um insumo que é essencial pra produção agrícola nacional, os fertilizantes. >> É isso aí. Bom, no comércio bilateral não existe confronto, existe parceria e uma parceria em função de complementação, né? O Brasil exporta o que a Noruega precisa e a Noruega exporta o que o Brasil precisa. Então, no cenário de do que a Noruega entrega pra gente, ela se destaca nas exportações de fertilizantes. Lembrando

que ela não é ã um exportador grande de fertilizantes, né? é um exportador que se destaca mundialmente, mas ela é um parceiro estratégico. Eh, no primeiro semestre desse ano, a gente teve aí para exemplificar a situação da guerra no Oriente Médio. E o Brasil tradicionalmente importa muito fertilizante da Rússia e da China. 85% da demanda do Brasil é obtida fora do do país. Nesse contexto de guerra, a

Noruega entrou estrategicamente fornecendo fertilizantes para um Brasil no momento em que a gente estava aí com problemas no estreito de Ormonos. Então, entre janeiro e maio, o comércio bilateral movimentou mais de R$ 870 milhões de reais com destaque pra balança comercial brasileira, com o superavit do Brasil. E aí, o que que o Brasil entrega? O Brasil entrega carne bovina, café, ã, frutas e óleo de soja, né? Na carne bovina, o destaque pro das compras da Noruega no Brasil é que a Noruega ela adquire produtos de alto valor agregado, né? Então assim, ela é

bastante exigente em relação à qualidade. O perfil dela não é por quantidade, mas sim por qualidade. Então ela faz compras de alto valor agregado, ela procura produtos ã cuja chancela de sustentabilidade esteja eh possa ser verificada, né? Então assim, são produtos de alta fiscalização em relação a sanitária e meio ambiente. Então, a carne, ela compra mais carne embovida, compra um pouco de frango. E

no café ela é uma grande compradora de café. E aqui eu vou destacar que a Noruega ela é o segundo maior consumidor mundial de café per capta. >> Ela consome cerca de 9.9 kg de café. >> Por isso que eles são tão ativos assim.

Então, será por isso que o Rala não para em campo? >> Pode ser, pode ser. Atrás da Finlândia. Finlândia se destaca aí como maior e consumidor per capita com 12 kg. E só pra gente ter uma ideia, o Brasil, né, já que a gente tá falando da relação entre os países, o Brasil consome 6 kg per cápita. Então, realmente, se

depender do café para dar um dinamismo aí pra seleção, a Noruega vai est à frente do Brasil. Mas eu espero que o Brasil faça um jogo melhor em campo. >> É isso. Luciana Franco, nossa editora do CNN Agro. Obrigado, Lu, aqui pela participação. Falamos mais tarde.

Falamos, >> provavelmente com boas notícias sempre. >> Sim. Muito obrigada. >> Até mais. >> Até mais. E a gente confere também a

agenda de hoje da Copa do Mundo. Vale a pena reforçar que Brasil e Noruega jogam às 5 da tarde em Nova Jersey e às 9 da noite, no estádio Azteca, na capital mexicana, tem México e Inglaterra. Que grande partida para os mexicanos em casa, no Épico Azteca. 21 hor: 9 da noite, portanto, e aí os vencedores desses dois confrontos se enfrentam nas quartas de final. Pode dar Brasil e Inglaterra, pode dar Brasil e México ou Noruega e México ou Noruega e Inglaterra. Torcemos aqui que seja um

bom duelo entre Brasil e Inglaterra no próximo sábado, hein? E na véspera do confronto entre Inglaterra e México, o hotel da seleção inglesa precisou receber um reforço na segurança depois de uma concentração de torcedores mexicanos. A polícia montou um esquema com cerca de com cercas e ampliou até o perímetro para impedir a aproximação do hotel. Só que mesmo assim, dezenas de torcedores tentaram fazer barulho com buzinas, motocicletas e gritos de apoio ao México. Uma tentativa de atrapalhar o sono, o descanso dos jogadores ingleses.

Como a gente mostrou há pouco, os times se enfrentam hoje às 9 horas da noite lá no estádio Azteca. Eu até vi um vídeo antes aí que mostrava o pessoal colocou uma fileira de fogos e artifício em direção ao hotel. Que situação, hein? A gente até acha um pouco às vezes engraçado, mas não dá para fazer isso não, né? Os torcedores têm que deixar todo mundo descansar para pra partida hoje se dentro do campo. Quem for melhor

que vença e que avance na Copa do Mundo. Vamos falar aqui agora da seleção que foi sensação nessa Copa do Mundo. Cabo Verde. A equipe retornou à cidade de praia depois da derrota para a Argentina na fase de 16 de final. E é claro, foi recebida com muita festa. Os torcedores

recepcionaram os jogadores e a delegação no aeroporto internacional [música] Nelson Mandela e seguiram em cortejo pelas ruas da capital. Mesmo derrotada, a seleção de Cabo Verde deixou a competição fazendo história. Foi a primeira equipe estreante a alcançar esta fase da Copa do Mundo em uma campanha marcada por competitividade e resiliência. A seleção empatou com duas campeãs mundiais, Espanha e Uruguai, e só perdeu pra Argentina de Lionel Messi na prorrogação em um jogaço com golaços feitos por ambas as equipes. Muito bom, hein? Parabéns aí à seleção

de Cabo Verde. A Copa do Mundo é sim, o esporte é isso, né? nos dá essas essa oportunidade de conhecer novas seleções, novos times que fazem história e guardam lembrança para nós torcedores. E com a tecnologia, o acesso à Copa do Mundo ficou muito mais fácil, mas com muitas telas disponíveis também mudou a experiência de quem acompanha o Mundial. Isso é o que você vai assistir agora na reportagem da nossa analista e editora de economia, Lucinda Pinto.

>> Sensor na bola, VAR, impedimento semiautomático, inteligência artificial, GPS nos jogadores. Nunca houve tanta tecnologia dentro do campo de futebol. Mas a maior transformação aconteceu do lado de fora. Em pouco mais de sete décadas, a Copa saiu do rádio, passou pela televisão, ganhou cores, tomou as ruas e agora acompanha o torcedor no bolso. O seu Marconi acompanhou toda essa evolução nas primeiras copas pelo rádio com muito chiado e uma boa dose de imaginação para entender os lances.

[música] >> Vim lá do rádio com as dificuldades danadas, como já veio, depois passou por TV branco e preto, chegou na colorida e tal. Então eu fui meio da da época de televisão com bastante tempo de vida, então tem bastante tempo de televisão também, né? Mas hoje em dia tem umas alternativas até interessante e tal. >> A primeira transmissão da Copa do Mundo pela TV aconteceu em 1958, mas no Brasil os jogos só passaram a ser exibidos ao vivo e em cores em 1970. Depois vieram os telões que reuniram multidões nas ruas. E agora com a

internet e o streaming, dá para acompanhar tudo em qualquer lugar e a qualquer momento. Mas o celular não tomou o lugar da televisão pro jogo ao vivo. A Smart TV continua sendo o ponto de encontro da torcida. Então, a tela mudou, mas o hábito de se reunir em volta dela ainda não.

No digital, a natureza vai além do ao vivo, que é um momento importante onde concentra as pessoas, mas toda a repercussão dos recortes, bastidores, melhores momentos, os conteúdos criados pelos próprios jogadores têm uma audiência ainda maior do que o momento do ao vivo, que faz da Copa muito mais do que um momento só de prestar atenção num jogo como um grande momento de agenda pública. >> E o interesse do brasileiro não é só na nossa seleção. Uma pesquisa realizada pelo YouTube mostrou que 70% dos entrevistados também querem assistir aos jogos de outros países. Pela primeira vez, o brasileiro está tendo a possibilidade de assistir a todos os jogos da Copa, o 104 e ao vivo. É uma novidade que impulsiona ainda mais o consumo de conteúdos sobre futebol, que já é bem elevado. Só em 2025 foram 3

bilhões de horas no YouTube. E o interesse vai muito além dos 90 minutos de bola rolando. Sete em cada 10 brasileiros dizem que também assistem a melhores momentos, entrevistas e bastidores. E para as marcas isso significa uma oportunidade bilionária de conversar com o torcedor antes, durante e depois dos jogos. O jogo ele acaba sendo só uma desculpa para gerar conversa. os veículos, né, e as marcas,

né, eh, streamings ou não, que gerarem as melhores conversas, eh, vão ser aqueles que vão talvez atrair os investimentos mais relevantes, porque é ali que o público vai estar. >> A tecnologia deixou o futebol mais acessível do que nunca, mas se cada um pode assistir aos jogos de onde quiser, será que essa experiência não tá ficando cada vez mais solitária? Porque a gente tem um grupo de amigos aí que a gente de repente o Rafael pode até estar, mas nem sei se ele tá, ele nem vai muito que parte não, mas a gente vai um dia na casa de cada um. >> No fim das contas, a tecnologia mudou quase tudo, mas o sonho continua sendo o mesmo. O senor Marconi viu o Brasil ser campeão aos 12 anos de idade e o Rafael, que nasceu em 2000, ainda está esperando a sua vez. Mas o roteiro ideal para esse

encontro de gerações já está escrito. >> Ah, ganhar da Argentina numa final acho que seria histórico assim. Não tem não tem comparação. É o sonho, acho que de qualquer um. [aplausos]

>> Bom demais, hein? Ótima uma reportagem da Lucina Pinto. A gente faz agora uma rápida pausa, intervalo comercial, mas na volta vamos falar de Copa do Mundo [música] e não dá para falar do jogo de hoje sem citar as principais estrelas dos times. Do lado do Brasil tem Vin Júnior, do lado noroeguês tem Erlin Hall. Quem será que é o mais decisivo?

Nós te contamos [música] depois do intervalo.

2:37. [música] Estamos de volta com agora a CNN. Uma boa tarde para você. Ótimo domingão. [música] O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, chegou hoje em Washington, nos Estados Unidos.

Ele deve participar na próxima terça-feira de uma audiência a respeito da imposição de uma nova tarifa de 25% aos produtos brasileiros. Quem vai nos contar mais sobre isso é a correspondente Mariana Janjá como nos Estados Unidos que tem informações ao vivo. Janjã, uma boa tarde para você. >> Oi, Estevão, boa tarde. Boa tarde a todos. Eh, Flávio Bolsonaro deve

participar dessa reunião. Ele já está aqui em Washington, segundo a apuração da Brenda Silva, que confirmou essa informação com a assessoria do senador e pré-candidato à presidência da República. E ele deve participar de uma de duas audiências que acontecem sobre as tarifas no escritório de representação comercial dos Estados Unidos. Essas audiências são audiências públicas em que participam vários integrantes da sociedade privada, membros, representantes de vários setores e se respondem, essas pessoas respondem a perguntas do comitê da 301, que é um comitê formado por técnicos do escritório de representação comercial dos Estados Unidos, o USR, e a e que fazem perguntas sobre a 301, que é essa esse mecanismo, né, que investiga práticas comerciais injustas com os Estados Unidos e que é é um mecanismo que tá sendo usado como justificativa para imposição de tarifas. E essas são audiências que acontecem antes do dia 15 de julho, que é quando acaba o prazo para discussões sobre a possibilidade da imposição de novas tarifas de 25% sobre importações brasileiras. Estevan

>> Mariana, a gente sabe que essas negociações na guerra comercial envolvem também o interesse de empresas, entidades representativas e especialistas. Além de Flávio Bolsonaro, quem mais deve participar dessa audiência? Portanto, representantes Estevão de vários setores. Então, a gente tá falando de vários setores da agricultura, da pecuária, setores do café, da carne, vários, não só do Brasil, mas também dos Estados Unidos. Por quê? A o interesse

do escritório comercial aqui dos Estados Unidos é de justamente ouvir as duas partes. Então, ouvir os comerciantes aqui dos Estados Unidos, os empresários dos Estados Unidos e os brasileiros. Cada um faz ali a sua defesa. Cada pessoa que fala em uma audiência como essa tem 5 minutos de fala. Então são falas curtas para que as pessoas possam responder as perguntas do comitê de técnicos da 301. E é a partir disso,

então, que o comitê vai traçar ali um panorama exatamente do que é que tá acontecendo, do que do de qual é a recomendação para pra política comercial. Então, cada setor defende o seu ponto de vista, defende aquilo que é bom, claro, pro seu pro seu próprio setor. Então, os setores vão falar sobre tarifas, vão vão falar sobre relação comercial com o Brasil, no caso dos Estados Unidos. Então, cada um e cada um desses setores, como é afetado de forma diferente, tem uma visão diferente também. Então é interessante, eu já acompanhei audiências como essas no ano passado, né, quando se falou muito do tema de tarifas e às vezes o setores têm posições completamente diferentes. Há

setores que se se beneficiam muito das tarifas aqui nos Estados Unidos e outros que não. Então é aí que essas divergências ficam muito claras e é por isso que essas audiências são importantes. é a chance que a sociedade tem, né, que os representantes têm de fazerem uma espécie de lobby aberto ali, já que essas audiências são abertas ao público para falar, você precisa se inscrever e aí a a a afirmação, né, a permissão para fala, autorização ou não a partir do argumento que você usa do por você quer falar nessas audiências, mas as sessões em si são abertas, então as pessoas podem entrar para acompanhar essa argumentação. argumentação importante, justamente porque é direto com o USA, que é a o braço ali do governo que cuida disso. Estevão, >> é isso, Mariana. Deixa eu aproveitar te

perguntar aqui porque ontem a gente viu você com bastante calor antes do desfile dos 250 anos dos Estados Unidos. A gente ouviu até que tinha tripé derretendo da imprensa que tava trabalhando por aí por por conta do calor. Como é que tá a situação hoje? Mais tranquila. Segue calor. Segue bem calor, Stevan.

Vou até olhar para você qual que é exatamente a sensação térmica aqui a nesse momento em Washington. Sensação térmica de 35ºC. E eu tô sentindo que tá piorando, tá ficando mais quente conforme o tempo passa. E ontem, infelizmente, eu vi muita gente passando mal lá no evento, porque tinha pouca sombra, tinha garrafa d'água à vontade de graça, as pessoas podiam pegar e não podia entrar a garrafa d'água metálica. Então tinha várias garrafinhas d'água de plástico e numas piscinas assim, com uma espécie de piscina, eu digo, né, uns tanques grandes com bastante gelo para que as pessoas pudessem pegar e se hidratar, mas mesmo assim tava muito quente, muito úmido. A humidade deixa essa situação

ainda pior, né, do calor e hoje segue esse calorão. Agora, ontem à noite teve chuva, tanto que o discurso de Trump foi adiado por causa disso, né? No fim, ele só falou lá depois das 11 horas da noite aqui, tiveram que tirar as pessoas lá do evento do National Mall aqui em Washington por causa das tempestades. Depois as pessoas entraram, tiveram que ficar na fila de novo. Então foi todo um processo demorado, cansativo. Donald

Trump falou tarde, mas conseguiu fazer o discurso. Depois teve show de fogos e hoje aqui eu acho que o dia tá indo pro mesmo caminho, tá muito sol, talvez a gente tenha mais chuva à noite. Esperando que tudo isso dê sorte pro Brasil. Estevan >> assim nós esperamos, né? que a gente venha vencer o frio norueguês. Muito

obrigado Mariana Janjacom pelas informações. Água e protetor solar, minha amiga. 2:43 por aqui. A gente fala agora sobre o PL da misogenia que busca equiparar o ódio ou a aversão às mulheres ao racismo. A deputada federal Taba Tamamaral, que é a possível relatora dessa pauta, fará reuniões com as bancadas da Câmara para tentar fazer um texto unificado e viabilizar a aprovação da proposta. Essas conversas

devem começar já amanhã e quem está ao vivo conosco é a Luciana Amaral, que traz os detalhes direto da capital federal. Porque Luciana parlamentar tem o apoio do presidente da Câmara. explica para nós. >> Tudo bem, Estevão? Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui nesta tarde de domingo. Olha, até tem

sim o apoio para pautar essa matéria no plenário da Câmara por parte do presidente da casa, o Hugo Mota, mas é claro, esse texto ainda tem que passar por uma articulação para ter realmente a aprovação no plenário garantida. ter o apoio só do Gumota não é garantia de que o texto incide, que o mérito vai ser aprovado. Por isso, então, as reuniões vão se intensificar a partir de amanhã. A ideia da Tabatamaral é aprovar esse texto até o dia 18 de julho, que é quando começa então o recesso parlamentar. E olha esse texto, então um projeto de lei e ele que para a misoginia ao racismo na legislação e prevê penas maiores eh para crimes de ódio contra mulheres. No grupo de

trabalho da Câmara, esse relatório da Tabatamaral foi até aprovado com bastante facilidade um apoio massivo ali dos deputados federais que compunham esse grupo de trabalho. Mas o detalhe é que deputadas da oposição votaram contra. Por quê? sob o argumento de que haveria uma margem para criminalização de pensamentos e doutrinas religiosas. Até teve ali também uma alteração ao longo da tramitação na Câmara na definição em si da palavra de misogenia em relação ao texto que tinha sido aprovado no Senado. Isso tudo para

tentar diminuir essa resistência. Então, mesmo que passe também na Câmara dos Deputados, o texto deve ter que voltar ainda pro Senado Federal antes, é claro, de seguir paraa sanção do presidente Lula. Então, mesmo sendo aprovado na Câmara antes do recesso, essa tramitação ainda não deve acabar por aí. A tendência, então, é que sim, que alguns pontos ainda sejam mais revistos ao longo desses próximos dias. É justamente para isso que a Tába Tamaral vai ter várias conversas com uma série de bancadas, inclusive a bancada evangélica. Outro ponto de debate recai

sobre o uso da palavra ofensa, que segundo a Tábamal, vai deixar claro que o projeto de lei não vai abordar sentimentos e opiniões. Como eu disse, é uma das principais preocupações eh de deputados da oposição e também, por exemplo, da bancada evangélica, de que defesas de trechos da Bíblia ou alguma coisa nesse sentido possa acabar sendo eh criminalizado ou que possa sofrer ali uma tentativa de criminalização. Por outro lado, os deputados que apoiam esse texto falam que não teria problema nenhum. usam até mesmo eh como exemplo precedentes anteriores no Supremo para mostrar que não haveria problema. Bem, se aprovado esse projeto, as penas eh variam então de 2 a 5 anos de reclusão, além do pagamento de multa para quem então cometer crime de ódio contra as mulheres. E olha, um detalhe importante

também é que o texto prevê a pena em dobro caso o crime seja cometido contra a mulher no contexto de violência doméstica. e familiar. Estevão, esse tema, portanto, volta agora a ser uma das prioridades do presidente da Câmara, Hugo Mota, e a expectativa é que pelo menos na casa seja aprovado antes do recesso parlamentar. Pelo menos é para isso agora que os deputados ali estão trabalhando. Claro, quem defende esse texto. A ideia então é conseguir aprovar

esse texto até mesmo como uma forma dos deputados que querem se reeleger ou alçar voos maiores poderem mostrar um serviço nesse sentido pra população, pros eleitores. Estevão, volto contigo. Muito obrigado, Luciana Amaral, pelas informações falando com a gente ao vivo de Brasília. E milhares de iranianos se reuniram para o segundo dia de funeral público de Ali Hamenei, que foi morto no início da guerra com os Estados Unidos e Israel. Três filhos do Ayatolá participaram da cerimônia de hoje, mas o sucessor do líder supremo, Mostaba Hamenei, não compareceu. do correspondente da CNN,

Fred Plengen, esteve no local e tem as informações.

officials and three of the late supreme leaders a solem service but also called revenge against the US and Israel why don't we kill the one who killed my poet says it would be a killer even the elusive head of revolutionary in the crowd ah is one of the top commanders

Supreme leader was killed by us airkever 28 crs swelling herean scores of people are coming out braving midsmer heat and government here wants to make this show of force and of defiance saying

hat

الان این خودش تلافی

و سردارمون

A CNN opera no país com autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. Mudar de assunto por aqui para trazer uma boa notícia. Olha só que interessante, pessoal. A CNN Brasil fechou o primeiro semestre como canal de notícias de maior alcance da TV por assinatura do país. Segundo o Ibope, a emissora alcançou 26.790.000

pessoas entre janeiro e junho deste ano, 4,43% a mais que a vice-líder, a Globo News. O resultado considera o período do dia inteiro, ou seja, das 6 da manhã às 6 da manhã do dia seguinte. A a medição do Ibope vale só para a TV por assinatura. Fica de fora ainda a audiência da TV conectada do YouTube e do Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CN Brasil também alcança milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente neles.

Gente, bora falar de Copa do Mundo mais uma vez. [música]

Está chegando a hora. O Brasil entra em campo hoje, logo mais, às 5 horas da tarde contra a Noruega. E a gente volta a conversar com o Gustavo Zanfer, que está na Funfest no Parque do Ibirapuera. Tem mais gente por aí, meu caro. Cadê a tirolesa, hein?

>> Stevão? Boa tarde para você. Ó, você usa isso aqui, Stevão? É o som da vitória do Brasil hoje nesse potencial [música] jogo histórico entre Brasil e Noruega que acontece às 5 horas da tarde. Potencial jogo histórico, porque pode ser a primeira vez que o Brasil vence a Noruega, Estevon. É claro que a

expectativa em cima disso é enorme. E aqui na Funfest, [música] na Arena Brasileira no Ibirapuera, em São Paulo, muita gente vem chegando aqui para acompanhar. Vou pedir [música] pro meu fiel escudeiro de Dialma Cena mostrar esse movimento. Olha só, como prometido, muitas camisetas verde amarelas [música] chegam aqui para acompanhar o evento. Tá tocando música agora, muitas ativações.

A tirolesa, como você comentou, é uma delas, mas daqui a [música] pouco é nesse telão que o jogo do Brasil vai passar. E aí sim a expectativa do brasileiro vai ser renovada hoje [música] nesse jogo do Brasil. Aqui a gente tem um pouquinho da torcida que vai acompanhar o jogo. A gente tem a bandeira [música] do movimento verde amarelo, a torcida do Brasil. Uma galera que tá esperando o jogo começar aqui. Estevão, vamos

conversar um pouquinho com essa galera que tá aqui. Conversar contigo mesmo, meu amigo. Boa tarde para você. Como é que é seu nome? >> Meu nome é Carlos.

>> Carlos, qual que é a expectativa pro jogo hoje? Tá animado? >> Tô animado demais. Vai Brasil. 3 a 1 hoje, hein? 3 a 1.

>> Já deu spoiler aqui. 3 a 1. Não é otimismo demais. Não, >> não, vai ser 3 a 1. Não faço, mas vai ser 3 a 1.

>> E quem você quer ver no gramado hoje? >> Neymar. >> Neymar. >> Nei. Menino Nei.

>> Menino Nei. E o Hendry >> também joga muito. El já fazer o dele. >> Muito bem, amigo. Você aqui que não tá com a camiseta do Brasil, mas tá com expectativa lá em cima também.

>> Tô com a expectativa. Vai ganhar hoje, hein. Bem, qual que é seu placar? >> Vai ser 2 a 0. >> Tudo bem. Como é seu nome?

>> Caio. >> Caio. Caio. 2 a 0. 3 a 1.

>> O meu 2 a 0 do Estevo Limana, eu sei que é 2 a 1, se eu me lembro bem. Estevolimana, confirma aqui para [música] mim do estúdio o que conta é a expectativa e a alma do brasileiro que a gente espera que seja lavada hoje com esse jogo da Copa do Mundo. >> Gustavo Zanfer, pode ser 2 a 0, pode ser 2 a 1, tem que ter vitória da seleção, né? Mas eu acho que os noruegueses fazem um gol, sim. Aproveita a festa por aí, já você volta com mais destaques e mostrando essa festa linda que acontece aqui em São Paulo.

>> Gente, e o atacante Neymar tem até um motivo especial para comemorar hoje caso venha a entrar no segundo tempo, que é a possibilidade mais promissora. Vamos ver que motivo é esse lá no nosso site da CNN. É porque a filha do a filha caçula do camisa 10, a Mel, completou um ano de idade. Antes da partida, Neymar usou as redes sociais para homenagear a menina. O craque escreveu: "Abre aspas, parabéns, meu amorzinho. Que papai do

céu te conceda muita saúde e alegria. Papai te ama. Fecha aspas. Recuperado de uma lesão, Neymar ainda não começou uma partida como titular nessa Copa do Mundo, mas pode ser usado por Carlo Anchelote durante esse confronto contra a Noruega de hoje mais tarde. Um duelo em especial muito esperado neste Brasil e Noruega foi comentado durante toda a semana. É porque Gabriel

Magalhães contra Erlin Hallan, o zagueiro brasileiro que joga no Arsenal e o atacante norueguês do Manchester City, estão acostumados a se enfrentar no campeonato inglês pelo menos dois jogos por ano, com duelos sempre quentes e muito físicos. Marcelo, que é pai do Gabriel, está confiante, mesmo sabendo da dificuldade. [roncando] Ele disse: "Abre aspas, a gente fica ansioso, está todo mundo falando e isso dá mais pressão. Ele está acostumado de jogar contra os melhores atacantes do mundo. O Gabriel é forte, fecha aspas. Nada

melhor do que o apoio de um pai num momento tão importante aí, né? Como é uma partida de seleção brasileira de mata a mata. E também não dá para falar do jogo de hoje sem citar as principais estrelas dos times. Aqui do lado do Brasil tem Vini Júnior e do lado norueguês Erlin Hall. Vamos conferir os números dos dois craques da competição. Vini Júnior tem

sido um dos grandes protagonistas da seleção brasileira nesta Copa do Mundo. O camisa sete marcou em todos os jogos da fase de grupos e vestindo a camisa no histórico, Vini disputou 53 jogos. marcou 13 gols e distribuiu nove assistências. Já Hallan marca a nova geração da Noruega. O atacante é um dos protagonistas da equipe e já soma cinco gols só na Copa do Mundo desse ano. Pela

pela seleção norueguesa, Hall disputou 53 jogos e balançou as redes 60 vezes. É uma marca impressionante. Além disso, o craque distribuiu seis assistências. na Copa até aqui, gente. E hoje a CNN apresenta uma edição especial do CNN na Copa, programa dedicado à repercussão do jogo da seleção brasileira contra a Noruega, exibido a partir das 8:45 da noite na TV e nos canais da CNN Brasil e CNN Esportes no YouTube com a apresentação de João Vittor Xavier e Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos, além dos nossos comentaristas e repórteres em diferentes frentes. de uma cobertura que

está muito bacana. Não perca, portanto, hoje às 8:45 da noite. E a gente agora tem imagens da Avenida Paulista aqui de São Paulo ao vivo. Tem os torcedores aí percorrendo as ruas abertas deste domingão, aproveitando aí também a temperatura tá tá amena hoje, tá gostoso para dar uma passeada, faz um lanche, almoça na rua e vai paraa casa curtir também a partida. Muita gente é caminhando com camisetas da seleção brasileira. Mas você que nos acompanha

aqui na CNN sabe que esse movimento até um pouco menor do que normalmente nós encontramos. O domingão tem mudado também um pouco do trânsito na cidade, tem mudado também a movimentação aqui na Paulista. Mas é isso, daqui a pouco tem partida, todo mundo se preparando para poder ver esse jogo, para ver se teremos uma vitória da seleção brasileira fácil, um jogo difícil, se a Noruega vai conseguir entregar o seu potencial de ataque. Já estamos ansiosos aqui, como eu falei, meu palpite é 2 a 1, 2 a 1 nessa partida e a gente se encontra hoje mais tarde no CNN Prime Time para ver se eu aceitei, se eu acertei ou não esse palpite. Você fica agora com o programa Resenha do Dinheiro e o Agora CNN [música] ao vivo volta em instantes. Até mais.

เฮ