---
video_title: "Advogados de Vorcaro aproveitam crise para novas investidas; veja | Bastidores CNN"
video_id: pchYlZZNCp4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pchYlZZNCp4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em meio à crise no STF, a defesa de Daniel Vorcaro faz novas investidas no caso Banco Master. Os advogados buscam a nulidade de provas e também avaliam uma nova tentativa de acordo de delação premiada, apesar da negativa anterior do procurador-geral da República, Paulo Gonet, há cerca de um mês. A apuração é da âncora do Bastidores CNN, Tainá Falcão.  #CNNBrasil #Politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui aproveitar a apuração da Tainá Falcão. O U já tá de volta aqui com a gente também. A Tainá inclusive vai nos falar, né, sobre a questão da defesa do Vorcar, que tá aproveitando esse momento da crise no STF para atacar em duas frentes, de um lado, nulidade, de outro, provas e delações. Explica isso pra gente, por favor, Tainá, como é que vai ser o trabalho daqui pra frente da banca de advogados. >> Jairo, vamos lá. Eh, abriu-se aí uma

nova janela de oportunidade na visão eh de pessoas próximas a Daniel Vorcaro para que a defesa consiga ah dar mais fôlego a essas duas frentes, essas duas tentativas em curso. A gente já havia falado eh sobre as resistências postas antes mesmo eh da apresentação de uma terceira versão de um de uma proposta de colaboração premiada. Já tem um mês mais ou menos eu trouxe a informação de que eh o o gabinete do Paulo Gonê já falava que ele não aceitaria, não queria nem ver, fechou as portas de vez para uma proposta de colaboração premiada. Bom, o Caio tá trazendo pra gente que eles estão de qualquer forma fechando eh uma nova proposta ali. Naquela época havia uma avaliação, né, Uribe, de que eh Daniel Vorcaro ele estava com dificuldades de reconhecer os crimes.

Isso era eh algo relevante para muito relevante, né, paraa Procuradoria Geral da República. e as pessoas também com quem que ajudaram ele a manter essa essa essa teia de influência, algumas, né, na visão ali do entorno não só do PGR, mas também da Polícia Federal, né, acabaram ficando de fora. Várias queixas foram feitas à época, mas tudo muda a partir do que aconteceu essa semana, inclusive das revelações que trazem eh as menções ao diretorgeral da PF e ao próprio procurador geral da República. Bom, a gente tá vendo a defesa trabalhando nessa colaboração que vem e como um elemento de pressão sobre a PGR e a Polícia Federal diante do que foi posto nesta semana. E tem do outro lado algo que já tava sendo trabalhado também mais pelo antigo advogado do Daniel Vcaro, que é a busca pela nulidade das provas, justamente com eh o argumento sobre a custódia eh dos aparelhos, trabalhando muito ali na tentativa de buscar brechas que pudessem invalidar esse processo de maneira geral, porque essa frente também importa agora e agora ainda mais, porque há a aí também questionamento sobre a condução do processo pelo ministro relator André Mendonça. Então,

eh, a, isso acaba animando um pouco mais a defesa que já vinha trabalhando a tese de nulidade, porque se há eventualmente anulação e de algumas decisões tomadas pelo ministro André Mendonça, havendo um reconhecimento, hipoteticamente aqui falando, é claro, mas havendo futuramente um reconhecimento eh de que o processo eh legal não foi devidamente seguido a risca pelo ministro, isso pode também invalidar as provas usadas nesse mesmo processo para incriminar Daniel Vorcaro. Então, é claro que nesse momento, mais do que nunca, a defesa espera conseguir avançar em uma dessas duas frentes. Não sabendo qual delas pode prosperar, qual teria mais chances de prosperar, Uribe, há essa investida dupla na nulidade e na colaboração premiada, >> não? E essa janela de oportunidade é relevantíssima para eles. Primeiro para você tentar reduzir algumas eventuais penas contra o Daniel Vorcaro. Segundo,

porque ao você anular algumas provas colhidas, você pode utilizá-las agora num depoimento de Daniel Vorcaro, porque uma das críticas de a Daniel Vorcaro era: "Ora Bolas, o que você tem entregado pra gente é algo que já tinha sido apurado." Se você for retirar algumas dessas apurações, fica na boca de Daniel Vorcaro. então tem a possibilidade de utilização do que ele tem dito para continuar sobre algumas investigações. Agora é preciso que a gente tenha cautela em um ponto, a questão sobre o discurso de Daniel Vorcaro. Por quê? Porque de fato se

colocou uma suspeção sobre a Polícia Federal e sobre o Ministério Público Federal em relação às posturas de Paulo Gone Branco e sobre o Andrei Rodriguez. Mas o próprio André Mendonça já criticou. O próprio André Mendonça disse em uma sessão que ele não aceita a delação premiada parcial. Isso mostra que não é apenas uma questão política. Daniel Vorcaro não estava entregando tudo o que ele sabia. A oportunidade

agora se abriu, mas se ele não entregar exatamente o que as apurações mostraram e mais do que isso, alguns indícios que não passavam pela apuração, não vai adiantar de nada essa janela de oportunidade, porque André Mendonça deve manter a mesma postura. M.