---
video_title: "Trump declara fim do cessar-fogo e amplia tensão com o Irã | BASTIDORES CNN"
video_id: bL4I8ERcpKk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bL4I8ERcpKk
video_date: 2026-07-10T15:42:42+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou através da rede Truth Social, nesta sexta-feira (10), que o cessar-fogo com o Irã acabou. Na postagem, Trump afirmou que o Irã pediu para continuar as “conversas” após a troca de ataques nesta semana, mas que a pausa no conflito foi encerrada. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque os Estados Unidos informaram oficialmente o Irã que o cessar fogo no Oriente Médio acabou, mas concordaram em continuar as negociações. O anúncio foi feito agora a pouco pelo presidente americano Donald Trump nas redes sociais. O nosso analista snior de internacional direto de Londres, o Américo Martins, traz mais informações. Ou seja, Américo. Donald Trump disse que agora não haverá então paralização dos ataques que a gente tem visto dos dois lados. Mas Donald Trump abriu uma porta

ali deixando uma fresta aberta numa luz do fim do túnel. Ou seja, ele ainda está disposto a negociar o novo César Fogo. >> Exatamente. Uribe. Muito boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. O

presidente Donald Trump acabou de publicar essa mensagem nas redes sociais dizendo que ele, segundo ele, estaria atendendo a esse pedido do governo do Irã para retomar as negociações e que ele concordou em retomar as negociações. Na mesma postagem nas redes sociais, ele diz que deixou claro aos iranianos que o cessar fogo acabou, que a possibilidade de ataques agora passa a ser constante. Então, tudo que a gente discutia até agora a pouco, que era aquele memorando de entendimento, aquele cessar fogo, aquele acordo de paz provisório, segundo o presidente Donald Trump, não vale mais, mas que os Estados Unidos estão dispostos, sim a continuar conversando com o Irã. Só que agora os termos seriam diferentes. Vamos fazer as negociações, mas se os Estados Unidos acharem que é apropriado, vão lançar ataques contra o Irã. Isso tudo, eh, Uribe, Tainá,

dificulta muito, claro, qualquer tipo de ação diplomática, inclusive as ações dos iranianos que começaram essa última rodada eh de violência entre os dois lados ao atingir três petroleiros no estreito de Ormus, os iranianos e os americanos querem sim um acordo de paz. Não interessa a guerra, como a gente vem falando aí desde o início dessa atual fase do conflito. Não interessa manter a guerra nem pros Estados Unidos e nem pro Irã. Presidente Donald Trump perdeu muita popularidade por conta da guerra. A economia americana e a economia mundial vem sofrendo por conta do estreito de Ormus. E também o Irã quer

evitar novos ataques por conta da destruição enorme no seu país. Agora, essas negociações podem começar, podem recomeçar. Nós temos inclusive uma outra informação importante de que uma delegação do Qatar chegou hoje ao Irã. O Qatar é um dos países que tá mediando essas conversas. O Qatar e o Paquistão estão mediando essas conversas. Essa

delegação teria chegado ao Irã para tentar organizar uma nova rodada de negociações e essa delegação do Qatar estaria agindo eh em coordenação com os Estados Unidos. Então nós temos vários sinais de que existe sim essa brecha que você mencionou, Uribe, essa janela para uma discussão diplomática entre os dois lados, o que interessa os dois lados. Mas o problema é que depois de tantos ataques, essas conversas ficam ainda mais difíceis. Elas já eram muito complicadas, já tinham muitos obstáculos e depois desses ataques que criaram ainda mais ressentimentos, ainda mais problemas pros dois lados, fica mais difícil a negociação. Ainda mais quando o presidente dos Estados Unidos diz que o cessar fogo não vale mais. Ou seja, os

dois lados vão estar negociando sob a possibilidade de ataques, ataques de cada um dos dois lados, o que tá longe de ser o ideal para uma negociação diplomática. De qualquer forma, já tivemos uma boa notícia que hoje não tivemos ataques entre eles. São os dois lados dando alguns sinais, tênuis ainda, fracos, mas dando sinais de que querem sim tentar encontrar uma saída diplomática. >> Obrigada, Américo. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. Ja.