---
video_title: "EUA x Irã: Emergentes ganham espaço com escalada do conflito | HORA H"
video_id: JNLQ7rPqH4w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNLQ7rPqH4w
video_date: 2026-07-14T22:31:32+00:00
video_description: |
  O Irã disparou mísseis balísticos contra uma base aérea dos Estados Unidos na Jordânia nesta terça-feira (14), e os EUA atacaram alvos iranianos durante cinco horas em uma batalha pelo controle do Estreito de Ormuz. A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim explicou o impacto na economia mundial após a incerteza sobre Ormuz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua falando de economia e vamos conversar um pouco sobre esse reflexo, né, eh, dos mercados, o quanto nos aponta para os impactos dessa nova escalada de tensão no Oriente Médio. Como é que isso faz o capital se movimentar no mundo inteiro? Será que isso de de novo vai eh provocar uma volta do capital estrangeiro pro Brasil? É o que a gente vai saber com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim, que já está em tela. Rita, boa noite, bem-vinda. Nós vimos esse movimento,

Rita, da vinda massiva do capital logo no começo do conflito no Irã. Há uma chance disso voltar a acontecer em países emergentes, especialmente o Brasil. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Eh, realmente há uma chance sim, não com aquela força que nós vimos, né? Porque nós estamos aí nos

aproximando do período eleitoral. Mas hoje ficou assim bem evidente, logo que o mercado abriu, eh, nas primeiras 2 horas, eh, o volume negociado na B3 projetava um fechamento do pregão com mais de 28 bilhões eh de volume. Mas isso não se concretizou, porque no meio do caminho a bolsa perdeu um pouco de força, mas a abertura deu essa sinalização exatamente pela escalada do conflito e por esse movimento, né, de célula América, de proteger um pouco os ativos, vender um pouco os ativos nos Estados Unidos e redirecionar esses recursos para países emergentes, como é o caso do Brasil. E o Brasil tem um mercado muito líquido, um mercado muito forte e ações, né, que fazem parte do portfólio de investidores globais, já que nós temos entre as nossas cinco principais empresas que compõem o o Ibovespa, eh, você tem Vale, você tem Petrobras, então você tem commodities, né? Você tem commodites que hoje performaram bem, o petróleo subiu, o preço do minério subiu e temos também os bancos que fazem parte desse seleto grupo aí de cinco empresas que respondem por mais de 40% do Ibovespa, que chegou a tocar os 177.000 pontos. E a gente

pode confirmar esse movimento pela queda do dólar, mas a queda do dólar também teve uma ajuda aí dessa inflação mais benigna nos Estados Unidos, que ela saiu anualizada de 4,2%, que era a maior inflação desde abril de 2023 para 3,5%. E com isso e com o depoimento do Kevin Washing lá na no comitê de serviços financeiros da Câmara de Representantes e amanhã ele fala de novo no Senado, ele foi muito firme, muito contundente e em parte da fala dele, ele disse que o Banco Central tem mais controle em cima da política monetária. Então, ele reforçou muito o uso da política monetária para trazer a inflação pro centro da meta, já que os bancos centrais de países desenvolvidos, eles têm uma dupla função, que é preservar o emprego e também preservar o poder aquisitivo eh da população. Mas ele disse que o mercado de trabalho é mais complicado, é mais difícil para que o Banco Central eh atue, né, com mais propriedade em cima do mercado de trabalho, que é uma série de variáveis que independem do Banco Central. Já a taxa de juros, não, né? Mas a fala dele

eh deu uma sensação de que os juros nos Estados Unidos, que também, né, juntamente com a inflação mais baixa, não devem subir tão cedo. Então isso aí também faz com que o capital estrangeiro olhe para países com um risco maior, como é o caso do Brasil. E nós temos aí uma taxa de juros extremamente atrativa, a segunda maior do planeta. Então tudo isso junto fez com que hoje nós tivéssemos, né, a bolsa em alta, o dólar caindo, mais de 1% e os juros futuros também cedendo, já que nos Estados Unidos essa perspectiva de elevação de juros foi adiada mais pro final do ano, o que abre aí um espaço até para um corte maior na CELIC, ou seja, ao invés do 0,25, podemos ter dois de 0,25 com a CELIC cedendo até meio. Então hoje foi um comportamento bem favorável do nosso mercado.

>> Rita Mondim, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você. Até amanhã.