---
video_title: "Taxação: carta conjunta pede acordo comercial entre Brasil e EUA | LIVE CNN"
video_id: AB6e8obt44g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AB6e8obt44g
video_date: 2026-07-10T15:10:13+00:00
video_description: |
  A Amcham Brasil e a CNI (Confederação Nacional da Indústria) enviaram uma carta aos governos dos Estados Unidos e do Brasil defendendo a busca por uma solução negociada contra a aplicação de novas tarifas sobre produtos brasileiros no mercado americano. A apuração foi feita pela analista de Política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
---
11:40 pro meio-dia. Nunca pensei que um debate fosse render tanta tanto debate no nas redes sociais ou na nossa redação, que é a pizza com você em ketchup. Mas para além de ketchup ou não, vamos falar sobre a possível taxação dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Enquanto o governo Trump não decide se aplica ou não a taxa de 25%. empresários americanos pedem um acordo com o Brasil.

A apuração é dela aqui, ó, que já aparece em tela. Larissa Rodriguez, como é que tem havido isso? Quem é que tá tentando fazer que ocorra um acordo, Larissa? Ontem, Elisa, a gente teve ali o envio, então, né, para o órgão responsável ali por essas negociações. O mesmo que a gente viu acontecendo essas audiências que trouxemos durante a semana, mas houve uma carta enviada pelo governo, pelos empresários, digamos assim, brasileiros e os empresários norte-americanos, uma carta conjunta.

Isso, claro, chamou atenção porque teve o apoio de empresários brasileiros, eh, de empresários norte-americanos, desculpa, os brasileiros, claro, estão contra essa sobretaxação. Essa carta enviada ontem, ela foi assinada por alguns órgãos muito importantes que representam os empresários brasileiros. É até difícil a gente falar: "Ah, os empresários brasileiros todos são contra essa sobretaxação". Não, mas a Câmara Americana de Comércio, né, tanto a a sua representante lá, que é US Chambler of Commerce nos Estados Unidos, como a que representa o Brasil, que é a Câmara Americana de Comércio aqui pro Brasil, que conta com representantes no nosso país, assinaram essa carta junto com a Confederação Nacional da Indústria. Então, um posicionamento, essa ideia que eles querem passar, um posicionamento tanto dos empresários brasileiros, dos empresários norte-americanos que fazem negócios com o Brasil, tanto dos empresários norte-americanos que fazem negócios lá nos Estados Unidos, mesmo se juntando no envio dessa carta ali para esse representante de negócios norte-americano, pedindo um acordo sobre essa sobretaxação. Alguns empresários

brasileiros, claro, eh tão lá em negociações diretas com os Estados Unidos, principalmente aqueles que têm suas representações e são grandes multinacionais no país norte-americano. E é uma ala dos empresários norte-americanos também se preocupam com essa sobretaxação, principalmente aqueles que recebem matéria prima aqui do Brasil e lá nos Estados Unidos pegam essa matéria-prima para fazer outras matérias, outros produtos para venderem no mercado interno norte-americano. é, é mais ou menos na linha do que eles falaram durante as audiências, para que sentem os dois países, conversem e pensem no impacto desse, né, dessa sobretachação, caso ela venha a acontecer. Para encerrar, é importante destacar, nesse momento não se acredita que não terá sobretação. Hoje, tanto do lado dos empresários quanto do governo brasileiro, a expectativa é que essa sobretachação possa ser um pouco menor e demore um pouco mais para entrar em vigor, não a partir do dia 15, como é a expectativa inicial. Elisa,

>> Larissa Rodriguez, muito obrigada, hein? Conversando com a gente ao vivo da capital federal. a gente troca de notícia, mas se mantém na capital federal diante dos impactos dos novos desdobramentos da guerra no Oriente Médio, tudo aquilo que a gente já contou para vocês, que tem havido o esforço diplomático, né, para conseguir ali segurar as pontas na guerra. Mas falando