---
video_title: "FLÁVIO CONDICIONA IDA A DEBATE A PRESENÇA DE LULA | CNN PRIME TIME"
video_id: PZD8THMQbPQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PZD8THMQbPQ
video_date: 2026-08-18T01:06:28+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

TN Prime [música] Time desta segunda-feira, 17 de agosto, traz o start do primeiro dia útil de campanha dos candidatos à presidência da República. O TSS reuniu com embaixadores, representantes de 86 [música] países e explica o funcionamento das urnas eletrônicas e a sua segurança. O presidente do Tribunal, ministro [música] Cár Nunes Marques, disse que o Brasil se tornou uma referência mundial na realização de eleições. A Polícia Federal encontra mensagens entre o filho do presidente [música] Lula, Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha, e a lobista Roberta Luxinger, investigada pelas fraudes do INSS. Ministro [música] Flávio Dino determina o afastamento por 180 dias do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão. [música] Ele é

investigado por suposto envolvimento no homicídio e é sobrinho do governador do estado. Casas Bahia pede recuperação judicial por dívida que supera os 17 [música] bilhões deais. Os papéis da empresa caíram 30% na bolsa hoje. Nossa [música] analista Lucinda Pinto explica tudo que está acontecendo com uma das [música] principais varejistas do Brasil. No quadro Prompt CNN, como uma rede de ensino dos Estados Unidos usa a inteligência [música] artificial para otimizar o currículo escolar e quais os impactos no aprendizado dos alunos.

>> [música] >> e exclusivo. A CNN revela como a Ucrânia enfrenta uma crise no setor de defesa. [música] As armas que seriam capazes de interceptar os mísseis [música] russos estão paradas por falta de munição. Estamos ao vivo com reportagens [música] especiais e análise objetiva de olho na batalha do voto por todo o Brasil no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time.

Boa noite. Esta primeira semana de campanha eleitoral começa com os candidatos marcando suas posições na busca pelos indecisos, seja na corrida presidencial ou nos estados. Os próximos dois meses serão testes de resistência quando o Brasil inteiro se prepara para ir às urnas nas eleições 2026.

>> [música] >> É impossível não começar esta edição falando de eleições e com a nossa contagem regressiva para a abertura das urnas até o dia do primeiro turno, dia 4 de outubro. Faltam 47 dias, estamos muito atentos a todas as disputas estaduais, mas nosso primeiro destaque é a eleição presidencial. A segunda-feira teve novos atos de campanha espalhados por todo o Brasil. O presidente Lula foi até o Amapá acompanhar de perto as primeiras informações sobre petróleo na margem equatorial. O senador Flávio Bolsonaro está em Minas Gerais, em Belo Horizonte. Ele participa

da campanha de lançamento do candidato do PL ao governo do estado, Flávio Rosco. Ronaldo Caiado participou em São Paulo de um evento ligado ao mercado financeiro e falou com investidores. Romeu Zema também esteve nesse evento que foi organizado por um banco para ouvir as propostas dos candidatos. Renan Santos também teve espaço nessa conversa e ouviu perguntas sobre reforma fiscal e segurança pública. É importante ter os nossos repórteres neste primeiro dia útil de cobertura eleitoral. Daniela Malma está lá em Belo

Horizonte, Vinícius Murado está em São Paulo e Taísa Medeiros em Brasília. O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, está em Minas Gerais. Ele cancelou uma agenda que teria mais cedo em Juiz de Fora. Cidade exatamente onde o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, levou aquela facada no ano de 2018. Daniela Malman, boa noite. Conta mais como é que

tá a agenda do presidenciável por aí. >> Ei, Márcio, boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham aqui no Prime Time. Começa neste momento esse evento, então, oficializando a candidatura ao governo do estado de Flávio Rosque pelo PL, claro, com a presença de Flávio Bolsonaro, a principal presença política [música] do evento de hoje. O evento atrasou cerca de uma hora, começando nesse momento e como você bem falou, o Flávio Bolsonaro tinha uma agenda completa nesta segunda-feira aqui no estado.

>> [música] >> começaria essa agenda em Juiz de Fora com uma motociata, um encontro e um ato político com os eleitores. Mas segundo [música] a assessoria dele, devido às condições climáticas, meteorológicas, não foi autorizado o pouso da aeronave de Flávio Bolsonaro [música] na cidade de Juiz de Fora. Ele precisou seguir então diretamente aqui pra capital mineira, [música] onde participa então deste ato. A gente lembra que a participação de Flávio Bolsonaro no evento de hoje vai além de um apoio para as eleições [música] estaduais. O PL busca transformar Minas Gerais em uma das principais [música] praças nessa campanha eleitoral. Lembrando que Minas

Gerais é o segundo maior colégio eleitoral de todo o país e historicamente, Márcio, quem vence aqui em Minas Gerais vence as eleições presidenciais em todo o país. Então, por isso a importância então de ter esse palanque mineiro. Claro que além da presença de Flávio Bolsonaro, de Flávio Rosques, [música] nós temos outras figuras políticas importantes pra direita, né? os deputados Nicolas Ferreira, Bruno Engler, o candidato também ao Senado pelo PL, o Domingo Sábio [música] também se fazem presente. Nós conversamos brevemente com o Flávio Rosp um pouco antes do evento começar e ele falou que a missão é sim eleger alguém da direita aqui em Minas Gerais [música] e eleger Flávio Bolsonaro como presidente do Brasil. A gente segue

[música] por aqui acompanhando todo esse evento e claro todas as atualizações. Márcio, a gente traz ao longo do Prime Time. >> Muito obrigado, Daniela Malman, que falou com a gente ao vivo direto de Belo Horizonte. Já o presidente Lula foi ao Amapá. Ele visitou junto com o presidente do cenário da Viol Columbre um navio sonda da Petrobras. Esse foi o

primeiro compromisso público conjunto após a reaproximação entre eles. A repórter Taísa Medeiros, direto de Brasília, tem essas informações ao vivo pra gente. Taíssa, boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. Exatamente isso. O atual presidente da

República, candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, esteve no Amapá, começou pela região norte esse primeiro dia útil da campanha para sua reeleição em 2026. Ele atendeu os compromissos ao lado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que tem o Amapá como seu reduto eleitoral. E nessa agenda, né, eles visitaram o navio Sonda, que faz a atividade exploratória em Águas Profundas na costa do Amapai. na Vio Sonda da Petrobras, a estatal brasileira que inclusive anunciou a identificação da presença de petróleo na região recentemente. Foi confirmado ontem pela presidente da Petrobras, Magda Chambriá, então essa nova descoberta, né? E eh o

presidente Lula também exaltou então essa ocasião. Ele falou que encontrar óleo na margem equatorial é uma conquista do bom senso e que agora o Amapá terá uma chance extraordinária. No seu discurso, ele também mencionou inclusive a operação Lava-Jato. Ele disse o seguinte, que a Lava-Jato tinha dois objetivos: acabar com a Petrobras e com as construtoras e também acabar comigo. Cá estou eu e a Petrobras, foi o que disse o presidente da República. Nas

últimas semanas, a gente tem que lembrar, né, que o presidente Lula e Daviel Columbre retomaram esse contato, fizeram reuniões, duas reuniões fechadas. A primeira delas foi intermediada pelos ministros do STF, Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim. E a outra foi com lideranças do governo no Congresso, como também o ministro José Guimarães, que é ex-líder do governo no Congresso. Os o ele também esteve presente nessa reunião. Então, foram reuniões fechadas. Essa é a primeira

agenda pública que o presidente da República tem junto com Davi Columbre depois que houve aquela negativa do nome de Jorge Messias, como indicado ao Supremo Tribunal Federal. Desde então, as reuniões eram fechadas e houve ali um rompimento, um afastamento entre o presidente da República e o presidente do Senado. Nessa retomada então de contato, eles fazem essa agenda, né, de campanha do presidente Lula lá no estado do Amapá, essa agenda pública então que houve eh nessa segunda-feira. E ele também mencionou a Daviel Columbso. Disse que o presidente do Senado já enviou para as comissões três propostas importantes, a PEC da segurança, o projeto da da dos minerais críticos das terras raras e também o projeto do fim da escala 6 por1. São três pautas muito

caras ao Palácio do Planalto e que também estão aí nos discursos, né, da candidatura do presidente da República, Márcio. >> Muito obrigado, Thaísa Medeiros. de Brasília. A gente vai direto pra capital paulista, onde o repórter Vinícius Murada acompanhou hoje de um evento num banco privado, Ronaldo Caiado do PSD, Renan Santos do Missão e Romeu Zema do Novo. Eles apresentaram suas propostas e fizeram críticas ao governo federal.

Vinícius Morado, boa noite. >> Ótima noite, Márcio, a você, todos que nos acompanham. O ponto em comum entre a eh as participações dos três candidatos aqui neste evento na zona sul da capital paulista é justamente as são justamente as duras críticas ao governo atual, ao presidente Lula e também propostas estruturantes como sugestões de reformas na economia e mudanças constitucionais. O primeiro a participar por aqui foi Renan Santos do Missão. Ele fez um discurso bastante duro contra o centrão.

Disse que os políticos desses grupos eh dos partidos de centro são viciados em emendas que não têm nenhum tipo de motivação ideológica, política e trabalham apenas atrás de recursos e de verbas. Renan Santandos também foi bastante duro nas críticas nas críticas que fez contra o governo atual do presidente Lula. Ele citou que as medidas fiscais atuais são insuficientes, que Lula ignora as regras de controle de gastos e de arrecadação e também propôs uma alteração na forma com que são calculados os valores no orçamento anual para as emendas, em vez de serem atreladas ao que é o crescimento do orçamento discricionário, elas mudarem para outra forma de indexação. Renan Santos também criticou Pablo Marçal, que foi uma novidade em uma candidatura anunciada de última hora e registrado no TSE sobre questionamentos jurídicos. Diz que Marçal é um personagem folclórico da política. Renan, que disputa com ele uma

base de eleitorado parecida, disse que esperava que Marcel entraria para bagunçar, quando na verdade estaria apoiando apenas Flávio Bolsonaro. A CNN pediu um posicionamento paraa assessoria de Pablo Marçal e aguarda um retorno. Romeu Zema foi o segundo candidato presidenciável do dia a passar aqui neste evento e fez aí diversas ponderações, colocou os juros no centro das críticas. Ele diz que o Brasil hoje tem um governo próbilionário, que o alto patamar da taxa básica de juros acaba sendo muito bom para quem tem dinheiro aplicado e sufocante. Uma medida extremamente prejudicial para quem tenta trabalhar, tomar crédito e tenta ser empreendedor aqui no nosso país. EMA

prometeu um significativo de gastos, fez até uma comparação dizendo que vai cortar mais que o ex-presidente Michel Temer e com isso pretende e baixar o patamar de juros para a casa dos 6%, segundo ele, sem nenhum tipo de interferência no Banco Central que teria a autonomia mantida. Já Ronaldo Caiado levou para um evento uma crítica voltada principalmente à política externa e a relação do governo Lula com os Estados Unidos no âmbito das tarifas. impostas pelo presidente americano Donald Trump a produtos brasileiros. Caiado chamou de estupidez a política de reciprocidade adotada pelo Brasil contra os Estados Unidos. Criticou a postura de Lula e diz que falta negociação e diálogo. E também

fez críticas à forma com que o presidente Lula, segundo ele, usa o Itamarati como um porta-voz de um partido político e não de todos os brasileiros. Volto com você, Márcio. >> Muito obrigado, Vinícius Murado. Para falar exatamente sobre esse início oficial das campanhas, eu converso com a analista Jusara Soares, que tá lá no nosso estúdio da CNN em Brasília. Jusara, boa noite. Então, você viu, hoje

estivemos colados em cada um desses candidatos à presidência da República. Acompanhamos a viagem do presidente Lula, na verdade falando de Brasília, mas com todas as informações que íamos apurando no ato lá no Amapá. Ao mesmo tempo, no final de semana, acompanhamos todo o início de todos os candidatos da campanha eleitoral. Então daí te pergunto, Jussara, o que que a gente pode perceber? Eles começaram de uma maneira bastante diversa em diferentes pontos do país, mas os temas tratados por eles foram mais ou menos os mesmos, né, Jusara?

>> É isso, Márcio. Finalmente a campanha tá na rua, apesar da [risadas] gente tá cobrindo há muito tempo. Boa noite para você e a todos que nos acompanham. Márcio, a gente vai fazer essa cobertura, né, especial da campanha e que começou ontem e chamando atenção justamente para largada oficial dessa campanha, tanto do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro, que são os dois candidatos que lideram as intenções de voto, né, eh, de acordo com os os institutos de pesquisa. E Márcio, tem um detalhe comum entre eles. Tanto o Lula

quanto o Flávio recorreram às bases, né? Eles fizeram eventos eh buscando a militância e a partir disso tentando ampliar essa votação. Você disse muito bem aqui na abertura do Prime Time que agora tá em jogo o voto dos indecisos, daquele eleitor a eh que ainda não sabem quem votar. Essa é uma eleição, Márcio, que ela tem uma característica um pouco do desalento. Ninguém tá muito empolgado, apesar da polarização, quando você vai entender um pouco essas pesquisas, vai entender um pouco eh o que o leitor tem dito, é que não há uma eh não há uma campanha de muita emoção.

Então, há um desafio também para os candidatos em tentar aproximar eh este eleitor. E aí é importante eh engajar as bases. O presidente Lula ele voltou ao do ABC em São Bernardo do Campo, histórico pelas greves eh sindicais eh que projetou Lula, Lula para política, enquanto Flávio Bolsonaro foi à praia de Copacabana, que é o seu reduto eleitoral, reduto eleitoral do ex-presidente Jair Bolsonaro, e um local que foi ficou marcado por diversos atos eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a partir disso, eles tentaram ali eh eh buscar a militância, falar pra militância, mas dar os seus recados que devem, Márcio, a gente acompanhar ao longo deste primeiro turno, da campanha do primeiro turno. E aí, claro, a gente já destaco aqui alguns alguns pontos importantes. Primeiro deles, soberania.

O presidente Lula falou sobre isso ontem de uma maneira eh quando ele cita as terras raras dizendo que não vai negociar nem com China, nem com os Estados Unidos, que não tem preferência. Depois o Flávio Bolsonaro quer jogar essa questão da soberania para tentar inclusive se bloquear das críticas que ele recebe dessa questão da soberania. Então ele fala que a questão da soberania é uma questão de segurança pública, que as pessoas precisam ter segurança eh soberania sobre o celular que ninguém mais tem. Então, houve uma série de detalhes sobre isso. Além disso, a gente tá falando de segurança pública. O presidente Lula volta a dizer

que vai criar o Ministério da Segurança Pública se for aprovada a PEC da Segurança. Flávio Bolsonaro volta a fazer um discurso linha durura, eh, falando da equiparação das organizações terroristas, da, desculpa, das facções brasileiras como organizações terroristas. E, claro, vem os acenos para públicos muito importantes nessa campanha, mulheres e evangélicos. a gente vê eh referências a Deus, a questão da religiosidade no discurso dos dois, no na no ato do presidente Lula, a primeira dama Janja da Silva fez, inclusive cantou um jingle com um cantor gospel, Flávio Bolsonaro, que tem uma dificuldade com eleitorado evangélico, usou boa parte do seu discurso para também falar eh dessa de políticas públicas voltado para as mulheres. É basicamente por aí que eles devem se encaminhar nessa corrida eleitoral do quais eles lideram neste momento.

Márcio, >> muito obrigado, Jara. E esse início de campanha também está trazendo um novo capítulo de uma história que a gente já acompanha há alguns dias e quem vai contar isso pra gente é o Caio Junqueira, nosso analista de política. é que o candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro, deputado Alfredo Gaspar, fez mais uma movimentação para pedir celeridade nas investigações que recaem sobre ele sobre uma denúncia de estupro. O Caio Junqueira é que vai trazer essas informações. Caio, boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite, Jara. Márcio, hoje o advogado do Alfredo Gaspar, que é o candidato a vice do Flávio Bolsonaro, foi até o gabinete do ministro Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal para pedir celeridade, rapidez, agilidade no julgamento, né? No julgamento não, na investigação que é conduzida pelo Gilmar Mendes sobre a denúncia feita pelo deputado federal Lindberg Farias de que Alfredo Gaspar teria estuprado eh uma mulher, isso há 30 anos. E aí aquela denúncia que veio à tona eh logo ali na CPMI do INSS, a reunião do Dr. Trace com a equipe

ocorreu no meio da tarde e teve ali um retorno considerado positivo por parte dele. A intenção da campanha, a gente vem falando isso aqui, é que isso seja esclarecido o quanto antes e que esse inquérito sob a condução do ministro Gilmar Mendes seja concluído até mesmo antes do primeiro turno, né? a gente sabe que a situação dele hoje ele está a partir eh de diligências que foram tomadas pela procuradoriaagal da República para que seja investigado. E tem uma ideia também, a gente já trouxe essa informação de que o Gaspar se reúna com o Paulo Gonê para também pedir celeridade. Eles querem que isso seja eh arquivado antes até mesmo do primeiro turno, justamente porque sabem do potencial destrutivo, né, de uma campanha negativa que um assunto como esse pode fazer e prejudicar a campanha do Flávio Bolsonaro. Márcio,

>> obrigado, Caio. E essa campanha eleitoral, mas parece campeonato brasileiro mal começou, Jusara, e já tem treinador, ou seja, marqueteiro sendo substituído. E foi na campanha de Ronaldo Caiado, marqueteiro Paulo Vasconcelos. anunciou que vai deixar a equipe. Temos uma justificativa para essa troca no primeiro dia de corrida eleitoral. Sarão.

>> Olha, Márcio, essa saída de Paulo Vasconcelos do time de Ronaldo Caiado, ela já era esperada, porque nos bastidores a gente já vinha acompanhando há algum tempo, é uma divergência de Paulo Vasconcelos com a equipe do digital de Ronaldo Caiado, que passou a ser eh comandada pelo publicitário Marcos Carvalho, que atuava na campanha de Flávio Bolsonaro. E depois a crise do Dark Hoss foi um do daqueles daquelas daquele eh daqueles profissionais que saíram da campanha de Flávio Bolsonaro. Tinha uma divergência muito importante, é que Caiado, segundo eu pude apurar, tava meio descontente com o ritmo dele nas redes sociais, porque Paulo Vasconcelos tem uma ideia diferente na sua atuação, que ele imagina que era melhor eh Caiado se apresentar. Caiado tem um grande como grande desafio, eh, porque ele ainda é muito eh desconhecido. Então, Paulo Vasconcelo apostava muito na TV e no rádio. Já, eh,

o grupo que de Marcos Carvalho e a a estratégia dele era justamente fazer Caiado começar a ser percebido ainda na pré-campanha nas redes sociais. E a estratégia adotada por Marcos Carvalho era justamente fazer Caiado subir o tom contra Flávio Bolsonaro. A gente contou aqui diversas vezes que Caiado foi ajustando a sua rota e aí fazendo, né, muitas críticas ao filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive agora levando o entorno de Flávio Bolsonaro, criticando Caiado e o seu vice e Gilberto Cassabe, que é o próprio presidente do PSD, dizendo que eles estão até inclusive ajudando Lula nessa situação. Então, este é o pano de fundo dessa dessa questão. Há algum tempo, né, há umas duas semanas atrás já tinha tido um embate bastante duro, segundo eu pude apurar nos bastidores.

Tentaram contornar para Paulo Vasconcelos, que já estava com a sua equipe trabalhando desde a pré-campanha com Caiado. E aí não teve solução, acabou ele saindo. Quem assume toda a campanha de Caiado agora é Marcos Carvalho, que é esse publicitário, o marqueteiro que estava atuando com Flávio Bolsonaro. mas não tava só eh atuando com Flávio Bolsonaro nesta campanha em 2018. Foi Marcos Carvalho, que também atuou no time eh de Jair Bolsonaro quando se elegeu presidente lá em 2018. Então é esse o contexto. Há uma

grande questão aí se essa estratégia de Caiado, de bater em Flávio é uma boa estratégia, porque tem alguns pontos a serem considerados. Eh, pelo menos o argumento de eh eh de Paulo Vasconcelos era justamente que Caiado acabava se colocando, né, eh na na vidraça quando ele passava eh a bater em Flávio e, portanto, ele acabava atraindo também eh esses ataques. Agora, a estratégia que vai prevalecer é justamente a de Marcos Carvalho, que vai seguir aí a tudo indica nessa toada de confronto com Flávio Bolsonaro, tentando pegar uns votos da direita. >> Muito obrigado, Jusara Soares e também Caio Junqueira, a gente volta a se falar. ainda nessa edição do CNN Prime Time, porque hoje sai uma nova pesquisa eleitoral Nexus BTG, foi divulgada nessa segunda-feira com novos cenários para a corrida presidencial para primeiro e segundo turno. E o presidente Lula

lidera as intenções de voto para o primeiro turno. O presidente Lula aparece à frente com 41%, seguido de Flávio Bolsonaro, 36%, Ronaldo Caiado, 5%, Renan Santos com 4%. Romeu Zema também registra 4%. Augusto Curi e Samara Martins somam 1% cada. Rui Costa Pimenta não pontuou. Hertas, Heró

Bezerra, Edmilson Costa, Wilson Grace também não pontuaram. Na outra tela temos Clariana Barão, que também não pontuou. 5% votariam em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. 2% não sabem ou não responderam. Num eventual segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, os candidatos empatam tecnicamente. No dia 3 de

agosto, o presidente liderava numericamente com 46%, foi para 47 e manteve o mesmo percentual na pesquisa de hoje. Já Flávio Bolsonaro tinha 45%, depois foi para 44 e permaneceu com 44% hoje. Aqueles que votariam em branco, nulo, ou não votariam em nenhum, marcaram 8% nas últimas três pesquisas. Os que não sabem ou não responderam eram 2%, 1% e 1% novamente. Uma eventual disputa entre o presidente Lula e o ex-governador Ronaldo Caiado. Também

temos aqui um empate técnico. O presidente marcou 46% nos dois primeiros levantamentos, agora tem 45%. Caiado registrou 42% nas últimas três pesquisas. Eleitores que votariam em branco, nulo ou em nenhum eram 10, 9 e 11%. Os que não sabem ou não responderam eram 3%, 2% e 2% novamente. Na disputa entre o

presidente Lula e Romeu Zema, o presidente lidera as intenções de voto. Lula aparecia com 46%, foi para 47. Hoje marca novamente 46%. Romeu Zema registrou 40% nas duas primeiras pesquisas, agora soma 41%. Os que votariam em branco, nulo ou em nenhum, eram 10, 11, 11%. Agora aqueles

que não sabem ou não responderam eram 3%, 2% e mais uma vez 2%. Entre o presidente Lula e Renan Santos, Lula tinha 47% das intenções de voto em 3 de agosto, foi para 46 e agora volta para 47%. Já a Renan Santos tinha 37% nas duas primeiras pesquisas, hoje tem 36%. Votos brancos e nulos somados àqueles que não votariam em nenhum eram 13, depois 14 e 14% novamente. Os que não sabem ou não responderam marcaram 3% nos últimos três levantamentos.

Nós temos um outro recorte no qual o levantamento Nexus BTG questionou se os entrevistados aprovam ou desaprovam o presidente Lula. No dia 3 de agosto, 48% desaprovavam. Esse número foi para 49, hoje volta para 48%. Já a aprovação estava em 47%, na primeira pesquisa passou para 46 e agora voltou para 47%. Os que não sabem ou não responderam marcaram 5% nos três levantamentos.

A pesquisa Nexus BTG ouviu 2003 eleitores de todo o Brasil entre os dias 14 e 16 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG Pactual e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu volto a conversar com aista de política lá em Brasília, Jusara Soares. Jusara, o presidente Lula e Flávio Bolsonaro seguem destacados dos outros candidatos nas pesquisas e até por isso ainda avaliam se participam ou não dos debates presidenciais. E o primeiro já tem data

no próximo domingo. >> Exatamente. É o debate realizado pela Band. É um debate tradicional que abre eh o confronto entre os candidatos à presidência. Só que até agora o presidente Lula não confirmou se vai a este debate. Eh, hoje numa coletiva aqui

em Brasília, o presidente do do PT, Edinho Silva, acabou dizendo que eh isso não foi conversado, que são muitos pedidos e é que eles vão eh discutir a possibilidade do presidente participar ao longo dessa semana, mas o debate, como você disse, é no domingo. Há uma grande uma grande percepção no entorno ali do presidente Lula que ele em princípio não teria nenhuma intenção de ir. Mas como eu estava te dizendo, há uma tradição desse debate da Band e, portanto, há sim uma possibilidade dele ir. Agora, como é que Flávio vai se comportar em relação a isso? Essa que é a questão. Flávio Bolsonaro tem

condicionado a ida dele aos debates com a presença do presidente Lula. Qual que é o argumento do time de Flávio Bolsonaro? é que o único adversário de Flávio é o presidente Lula. Portanto, se Lula não vai, ele não vai. E qual que é ali a grande justificativa para isso? é

que, Flávio eh, ele não vai num debate sem Lula para se tornar alvo dos demais candidatos ali que estão tentando eh se colocar como um candidato da terceira via, inclusive tirar voto deles, desgastar ele. Então, este é o cálculo. Então, Márcio, vai ser uma semana de muitas decisões. Primeiro presidente Lula, que pelo que a gente observa, vai ter que decidir se vai ou não. E aí Flávio vai decidir se vai ou não, porque como tô te dizendo aqui, a grande questão, o entendimento do pessoal do Flávio que eles falam seguinte: "Olha, ele quer debater com o Lula, mas ele quer debater com o Lula. Se o Lula não

for, Flávio também não vai". E esse é o entendimento até aqui. Eh, claro, eh, a expectativa, né, principalmente agora nessa largada da corrida eleitoral, é que todos os candidatos pudessem participar e dar as seus esclarecimentos, seja em sabatina, seja em seja em debate. Mas estrategicamente os dois candidatos que estão liderando essa corrida presidencial fazem os seus cálculos para saber o quanto eles podem perder ou ganhar nessas participações. exemplo do que a gente tem visto em debates em eh nos estados, muitos candidatos que estão liderando as pesquisas também deixaram de comparecer para evitar desgaste. Márcio,

>> é o que a gente percebe que esses candidatos que se ausentam nos debates, eles estão pensando mais nas suas próprias campanhas e não no eleitor. Muito obrigado, Jusara Soares. O Tribunal Superior Eleitoral reuniu representantes de dezenas de países para mostrar na prática como funcionam as urnas eletrônicas e quais são as etapas de segurança e fiscalização do voto no nosso país. Durante o encontro, o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques, defendeu a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro e diz que o nosso país é referência mundial na realização de eleições. Eu vou voltar a conversar com a repórter Thaía Medeiros lá em Brasília. Taísa, qual foi o

balanço desse encontro, >> Márcio? O intuito era justamente esse, né? falar sobre a segurança e a transparência nas eleições brasileiras. E de uma maneira geral, a ideia também era eventuais dúvidas que pudesse aparecer serem sanadas aí para diminuir também as inseguranças, os questionamentos sobre as urnas eletrônicas. Então, o ministro Cáro Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, fez uma fala destacando, né, que o Brasil é referência mundial, não, no uso dessa tecnologia nas eleições. disse também

que está fazendo reuniões com as BigTechs, essas empresas de plataformas digitais, né, seja de inteligência artificial, seja de redes sociais, com o intuito também de pedir a colaboração delas para aprimorar a vigilância ali durante o período eleitoral da disseminação de fake news, de discursos de ódios nas redes sociais. Ele mencionou, por exemplo, que todas elas fizeram o compromisso de estar presentes, né, numa sala de situação nas datas do primeiro e do segundo turno, acompanhando em tempo real esses eventuais casos de disseminação, de desinformação para atuar de maneira mais céar. Então, esse foi um dos pontos de destaque dessa reunião. Ele também mencionou a entrega, né, dos planos que elas fizeram, os planos de conformidade para se adequarem às normas eleitorais. Eles foram entregues até ontem, era a data final. É um um compromisso público

que as BigTechs fazem de que estarão atuando em conformidade com as normas do TSE. Então esse ponto é bastante importante porque pela primeira vez a inteligência artificial aparece, né, em destaque nas eleições, uma tecnologia nova que ganha então esse protagonismo. Pra gente ter uma ideia desse encontro de hoje, foram 92 embaixadas que foram confirmadas, sendo 57 de fato representadas pelos embaixadores. E tem uma embaixada que chama atenção, né, que é a dos Estados Unidos, que está nesse momento sem o embaixador nomeado, mas que enviou um representante do corpo diplomático da embaixada para estar presente nesse evento. Falo dos Estados Unidos porque a gente viu, né, algumas tensões referentes também ao sistema eleitoral com o governo de Donald Trump, como a negativa de vistos de dois norte-americanos que viriam aqui para verificar também o processo eleitoral brasileiro. Portanto, essa reunião teve

esse objetivo mesmo de sanar dúvidas e também mostrar a segurança e transparência das eleições. Márcio, >> muito obrigado mais uma vez, Taísa Medeiros. Eu vou conversar de novo com Caio Junqueira, exatamente destacando esse ponto que a Thaísa nos trouxe. Eh, nessa reunião participaram representantes não apenas dos Estados Unidos, mas também da Argentina. Ou seja, nossos atritos diplomáticos estavam ali presentes para aprender como a gente apura voto, como funciona o sistema eletrônico de votação no Brasil, mas particularmente com os Estados Unidos. Ô Caio, eh, próprio presidente

Lula já disse numa tentativa de interferência nas eleições brasileiras. Presidente Lula disse isso. >> Isso, Márcio, essa é uma é um temor, um receio que ronda ali Palácio do Planalto, Partido dos Trabalhadores. Eles realmente acham, acreditam. Isso é crível até em certo sentido que possa haver algum tipo de interferência, não necessariamente pelas urnas, não necessariamente um ataque hacker, mas em termos de agenda, de pauta política, de uma eventual vitória do Lula, o Trump não reconhecer essa vitória. Enfim, eles

acham que tem vários caminhos ali de alguma maneira para os Estados Unidos interferirem na campanha eleitoral. do que interferiu até agora ajudou o Lula, né, a ver se do que pode interferir daqui em diante eh se ajudaria, em princípio, o candidato que eles apoiam, que é o Flávio Bolsonaro. Essa reunião de hoje, além dessa questão, ela tem um ponto muito importante, porque ela marca uma posição firme do presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, indicado por Jair Bolsonaro, em apresentar ao mundo que o sistema eleitoral brasileiro é seguro. 92 embaixadas presentes é bastante coisa. os dois países que estamos vivendo uma crise, uma tensão diplomática, Estados Unidos e Argentina presentes e uma série de outros países.

E ali o C Nunes Marques abriu eh a forma, né, junto com os técnicos ali do TSE para mostrar como funciona esse sistema, para garantir a integridade e a celeridade. Então é uma questão que ela não está e tão presente neste ano na eleição como esteve em 2022. 2022, então presidente da República, Jair Bolsonaro, fez ali inclusive uma reunião com embaixadores, né, acusando ali eh potenciais falhas do nosso sistema. Agora a gente não vê isso e às vezes que o Flávio Bolsonaro, eh, vamos dizer, entre aspas, ameaça tratar desse assunto, ele já recua, já volta atrás e aí e o assunto acaba ficando lateral. E tendo a presença do Castro Nunes Marques, que foi indicado pelo Bolsonaro, cravando ali essa segurança, integridade e transparência das urnas, isso acaba fortalecendo e deixando esse debate como algo lateral e paralelo na campanha deste ano.

>> Muito obrigado, Caio Junqueira. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo [música] comercial e você vai ver a seguir o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, volta a afirmar que o atual cenário [música] da economia exige taxa de juros restritiva e ainda a Polícia Federal encontra mensagens trocadas [música] entre Lulinha e a lobista investigada pelas fraudes do INSS. CNN Primetime [música] volta em instantes.

Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado por começar a semana [música] na nossa tela, na tela da CNN Brasil. A Polícia Federal encontrou mensagens trocadas entre o filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, e uma lobista investigada pelas fraudes do INSS. As mensagens seriam para tratar de reuniões de negócios. A apuração é do analista de segurança pública da CNN, ele Jonas Maia.

Essas mensagens foram encontradas no celular de Roberta Luxing, empresária, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho mais velho do presidente da República, Lula. E fazem parte, primeiramente, do inquérito das fraudes do INSS. E com base em tudo que foi encontrado está sendo analisado pela Polícia Federal, a equipe de investigação pediu abertura de outros três inquéritos para apurar um suposto tráfico de influência entre Roberta Lulinha e também Marco Aurélio Ribeiro, que era então chefe de gabinete do presidente Lula. Essas aberturas foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal, sendo dois pelo ministro André Mendonça e um pelo ministro Flávio Dino. Uma das mensagens encontradas no celular de Roberta analisada pela Polícia Federal é de março de 2024, quando Lulinha menciona que participa de reuniões com o Marcola, o chefe de gabinete na época de Lula, e também com então secretário executivo do Ministério da Saúde, o Swendenberger Barbosa, conhecido como Berger. A PF apura se

esse grupo foi formado para ajudar contratos para empresas parceiras e assim dessa forma ganhar dinheiro com esse tráfico suposto de influência. Outra mensagem analisada pela Polícia Federal no celular de Roberta em relação à compra de joias dela intermediando para Marcola, que na época era o chefe de gabinete do presidente Lula. e ela manda inclusive algumas fotos do material. Tudo isso está sendo analisado pela Polícia Federal e há também uma outra mensagem revelada pelo site Metrópoles e confirmada pela CNN Brasil, que o Lulinha diz o seguinte: "Fechar negócio gigante na Telebá já desmentiu? aspas do filho do presidente. E aí então

diz a resposta: "Desmenti e falei que não é verdade e se ele fizer negócio com ele ou outra pessoa que é alvo desse ponto, ele não fará comigo." É o que diz então essa mensagem analisada pela Polícia Federal. Atualmente, Lulinha é alvo de três inquéritos na Polícia Federal, mas também é citado nas fraudes do NSS, como um suposto sócio oculto do careca do NSS, o Antônio Camilo Antones. A defesa de Roberta disse à CNN que os autos estão sob sigilo e que vai respeitá-lo. O advogado que representa Lulinha declarou que não há como confirmar a veracidade dessas mensagens e que há um vazamento criminoso e fora de contexto.

Marcola, que saiu da chefia de gabinete do presidente Lula para a campanha presidencial e logo depois saiu também desse caso, disse em ocasiões anteriores que pegou empréstimo com Roberta de forma privada, já quitou tudo que devia e não há nenhum crime em relação a todo esse caso. >> Eu vou conversar mais uma vez com o analista Caio Junqueira. Caio, qual o tamanho desse problema que essas investigações já estariam causando a campanha de reeleição do presidente Lula? >> Márcia, é uma campanha empatada hoje, né? Começa a campanha oficialmente num cenário de empate técnico, segundo a média de todas as pesquisas. E

claramente o tema corrupção, ele tem tido um impacto grande num curto prazo após essas denúncias aparecerem. Flávio Bolsonaro liderava a campanha presidencial até o começo de maio, quando apareceram denúncias de corrupção contra o Cío Nogueira, presidente do PP, e depois o caso Dark Horse contra o próprio Flávio Bolsonaro, pedindo dinheiro pro Daniel Vercaro. Aí o Lula passou o Flávio Bolsonaro. Agora, no final de julho e começo de agosto, vieram denúncias contra o Palácio do Planalto, né? Lulinha teve abertura de investigação oficial por parte do Supremo Tribunal Federal, né? tem três,

quatro inquéritos ali avançando contra o Lulinha e também eh o caso do Marcola, que era o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, recebendo ali recursos da Roberta Lux, que a gente acabou de ver aí na tela. E isso impactou, já as pesquisas mostram o impacto e o Flávio recupera o terreno e o Lula cai. Então, daqui até o segundo turno, Márcio, eh todas essas denúncias, esses vazamentos, eh, tendem a acontecer de um lado ou de outro e qual for mais impactante, eu penso que pode ser determinante na eleição, inclusive na reta final na última semana. >> Muito obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. Uma empresa americana de ensino básico tem ganhado espaço com uma aposta. Usar

a inteligência artificial para limitar o currículo escolar a 2 horas por dia. O grupo afirma que a tecnologia permite otimizar o currículo escolar num coloc. O resto da jornada é ocupada por soft skills, como empreendedorismo, saber falar em público. A rede ganhou força entre entusiastas do Vale do Silício e anunciou duas novas unidades só na semana passada. Mas qual será o impacto da inteligência artificial na educação?

Uma pesquisa do Instituto Locomotiva desenvolvida com a CNN revela um paradoxo. 2/3 dos brasileiros dizem que a inteligência artificial os deixou mais inteligentes, ao mesmo tempo em que metade admite que ficou mais preguiçosa. É o que vamos destacar hoje no quadro Prompt CNN. [música]

O dono do prompt CNN, Álvaro Machado, já tá aqui no nosso estúdio. Álvaro, boa noite. O tema é muito interessante, mas deixa muito claro, até por causa dessa pesquisa aqui, que a gente tá absolutamente confuso do que significa a inteligência artificial, se ela ajuda ou atrapalha, se nos deixa mais inteligentes ou preguiçosos. É uma grande diferença. >> De fato, a questão é a seguinte. De um

lado, com a inteligência artificial, a gente é mais capaz. Então, a gente produz mais, escreve textos mais coerentes, com menos erros, a gente realiza tarefas mais rapidamente. Tudo isso traz um empoderamento, a gente se sente mais inteligentes. Do outro lado, a sensação, justamente por isso, é que cada vez mais é difícil fazer as coisas sem a IA. A gente sente, por outro lado, uma preguiça existencial, a preguiça de ir lá e fazer sorzinhos. Aliás, a gente

tem uma arte para traduzir isso aqui que mostra muito bem qual é o estado da coisa hoje em dia. Veja, 67% das pessoas se sentem mais inteligentes. Então é é uma tendência massiva. Agora, 51% se sentem mais preguiçosos e mais da metade daqueles 67% justamente estão se sentindo também mais preguiçosos. Ou seja, há uma contradição interna. Aliás, eu eu cunhei um termo

para isso. Eu chamei isso aqui, esse efeito de algoritmização do pensamento. Ou seja, o algoritmo domina a maneira como você vai pensar as coisas. E a preocupação que vem é uma preocupação muito moral, porque afinal de contas essa preguiça significa que nós estamos cada vez menos donos dos nossos caminhos. Afinal de contas, se a gente coloca aí a para fazer as coisas, a gente vai perdendo mão ao longo do tempo.

>> E a ciência já nos explica como funciona o nosso cérebro ao usar a inteligência artificial >> já. E e os resultados são muito interessantes. Tem uma pesquisa do MIT que mostrou que é o seguinte: quando você usa a inteligência artificial para fazer uma busca, por exemplo, para explorar um assunto novo, você se torna uma pessoa mais capaz. Por outro lado, quando você terceiriza paraa inteligência artificial, a realização do seu trabalho, então, por exemplo, você quer escrever um texto, não é mais a pesquisa, agora é a elaboração. Você não se lembra do texto depois e as áreas do cérebro utilizadas são muito menos relevantes pro pensamento profundo do que as áreas utilizadas quando você efetivamente faz sozinho. Ou seja, há de

fato uma dicotomia, uma discrepância entre o que acontece quando você usa IA para pesquisar e ampliar seu repertório do que acontece quando você usa Iá para isso. E aliás, Márcio, a gente tem uma arte que traduz bem também um ponto aqui na nossa [limpando a garganta] pesquisa CNN, a gente viu que 31% hoje em dia não aprendem um assunto do zero sem a IA, portanto estão terceirizando o conhecimento. 25% não tomam decisões financeiras sem consultar IA e 22% não resolvem conflitos pessoais. Qual que é o grande problema? Essas atividades justamente traduzem aquilo que a vida faz com que a gente aprenda pelos nossos próprios erros. Errando

[limpando a garganta] menos, sofrendo menos, a gente realmente perde alguma coisa. Mas antigamente, bom, a gente saiu do lápis do papel para fazer conta pra calculadora, depois veio o computador e eu acho que a gente não ficou menos burro. Nesse momento com a IA é diferente. >> É diferente. Olha só, Sócrates falava que a escrita prejudicaria o pensamento humano em última análise a [limpando a garganta] nossa inteligência.

>> Isso não aconteceu, mas de fato a gente precisou usar menos a memória para decorar as coisas. Então essas isso é realidade, tá? A escrita trouxe isso, assim como o computador trouxe todos os dispositivos externos que estão aí no mundo, que nos ajudam a pensar. Só que nenhum desses dispositivos efetivamente faz o raciocínio pela gente, constrói o resultado final. Existe uma diferença qualitativa na inteligência artificial e é importante que o pessoal que tá em casa tenha essa consciência. Quando, por

exemplo, você tá numa escola, como naquele caso eh que apareceu no começo, eh numa tese de que você pode, assim como como educador tratar o o assunto como algo desimportante, porque afinal de contas as informações estão por aí. >> Uhum. você ignora que o esforço da transformação é é também determinante pro sucesso dessa pessoa lá na frente. Então, a inteligência artificial de fato, ela por abrir essa nova comporta do pensamento, ela cria um risco para quem não quer se esforçar. Me corrija se eu tiver errado, mas quando a gente tinha que decorar no passado os rios da margem direita do Amazonas, os rios da margem esquerdo do Amazonas, hoje isso tá aqui num clique, mas eu preciso entender que o Amazonas é um rio importante. Eu preciso conhecer aquela

região, saber pelo menos os nomes de alguns desses rios, das comunidades daquela região. Isso só tem no aprendizado, isso só tem no livro, folhando esse livro com o professor me falando. Eu não sei se com o computador eu vou entender o peso, o valor do rio Amazonas, não apenas pro nosso país, mas pra minha vida. >> Achei maravilhoso o que você disse. É exatamente essa ideia. A gente decora

informações e elas se perdem, mas a gente forma raciocínios e eles formam toda a rede neural e argumentativa da nossa vida. Tá aí a beleza de se esforçar mentalmente e tá aí onde a gente tem que trazer a inteligência artificial para ela somar com a gente e não subtrair a nossa existência. >> Sem dúvida nenhuma. E ela, claro que pode somar muito. Esse é Álvaro Machado, sempre com a gente aqui no CNN Prime Time, no quadro Prompt CNN. A gente se

vê na semana que vem. Boa noite. Boa noite. [música]

>> Em um momento decisivo da temporada, o Palmeiras vive a pior sequência no ano e não vence a quatro jogos. A última vitória foi o 3 a 0 sobre o Fortaleza pela Copa do Brasil no último dia 2. E com isso a equipe viu a aproximação do Flamengo na luta pelo título do Brasileirão e vai ter vida difícil na Libertadores. Pressionada a presidente do Palmeiras, Leila Pereira, foi às redes sociais e fez este post que você tá vendo com duas fotos, uma ao lado do técnico Abel Ferreira e outra com todo o elenco. E aí a presidente Leila escreveu o seguinte: "Com minha total confiança, vamos em frente, em busca de nossos objetivos. Temos muito a celebrar. O

importante é que a presidente do Palmeiras acredita no trabalho da comissão técnica, do diretor de futebol e em nossos jogadores. Vamos em frente, avante palestra", escreveu Leila Pereira. para falar da situação do Palmeiras no Brasileirão e na Libertadores. Eu chamo o apresentador da Itatia, João Víor Cirilo. João Víor, boa noite. Nesse fim

de semana, o time paulista teve mais uma derrota, dessa vez contra o Fluminense, enquanto o Flamengo, que vem logo atrás mostrou força e venceu o Miraçol. Agora estamos apenas três pontos de distância. Flamengo três pontos pro Palmeiras. Quem atualmente é o maior favorito para levar o título? Te deixo numa pergunta difícil, né?

>> Boa noite, Márcio. >> Mesmo com o início da nova temporada, o mercado da bola do futebol europeu segue aquecido. A mais nova movimentação envolve o bola de ouro da Copa do Mundo, o volante espanhol Rodri. Segundo informações da imprensa britânica, o Manchester City aceitou uma proposta de pouco mais de 65 milhões de libras. cerca de R$ 460 milhões de reais para vender o craque para o Barcelona num contrato de 4 anos. Assim, a passagem do

meio-campista pelo City deve chegar ao fim depois de 13 títulos em sete temporadas, com destaque para a Liga dos Campeões de 2023 e quatro conquistas seguidas do Campeonato Inglês de 2021 a 2024. Veja a seguir. Depois de encontrar [música] petróleo num dos postos da Foz do Amazonas, a Petrobras espera a autorização do IBAMA para iniciar outras perfurações na área. E ainda [música] com dívida de mais de 17 bilhões de reais, o Grupo Casas Bahia entra com um pedido de recuperação judicial. CN Prime Time volta já já.

>> [música] >> O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, disse hoje que a economia brasileira vem crescendo com a demanda da população acima da oferta. Segundo ele, este cenário exige que a taxa de juros fique num patamar mais restritivo. A fala aconteceu durante um evento do Santander em São Paulo. >> Então, a gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta. Eh, e que quando você

olha paraa política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar a oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. Muitas vezes isso se desdobra para uma discussão fora do campo mais econômico que vai colocar: "Poxa, então quer dizer que o Brasil não pode crescer mais do que isso? Quer dizer que tem um limite pro Brasil crescer? Como é que outros países crescem? Não existe uma maneira que você

consegue crescer de maneira sustentada, sem pressionar a oferta com a demanda, a ponto de gerar um processo inflacionário. Ele basicamente passa por um processo de crescimento liderado por produtividade. >> O ministro da fazenda, Dariligan, também participou desse evento e destacou que é preciso seguir com um ajuste fiscal no Brasil. Segundo ele, a agenda é importante, principalmente diante da instabilidade causada pelo período eleitoral. >> Seguir fazendo ajuste fiscal. E eu digo

isso com toda a tranquilidade de quem passou 3 anos e meio olhando para isso todo dia e brigando por isso todo dia com justiça e com transparência. Nós precisamos fazer, precisamos. Vamos botar na luz do dia, vamos respeitar as instituições e vamos vamos fortes nessa trajetória de fortalecer a economia do país e gerar estabilidade pro nosso povo, que é o que nós estamos precisando e passando por um processo eleitoral que é um momento de instabilidade num mundo instável. Tudo que nós precisamos é projetar estabilidade, cuidado com o nosso povo e reforçar os nossos fundamentos econômicos. Um levantamento da Serasa mostrou que mais de 9 milhões de empresas estão inadimplentes no Brasil. As dívidas

registradas até o mês de junho somam R32 bilhões deais. O assunto é destaque no site da CNN. Esse valor representa uma alta de mais de 16% sobre o mesmo período do ano passado e é recorde da série histórica que começou em 2016. Segunda pesquisa, a maioria dessas empresas está em São Paulo. Para a economista chefe da Serasa Experian, Camila Abdel Malac, esse cenário de alta das dívidas atrasadas reflete as condições financeiras restritivas das companhias que seguem pressionadas pela alta taxa de juros de 14% ao ano. Quem também enfrenta esse

cenário é o grupo Casas Bahia, que entrou com um pedido de recuperação judicial. A solicitação já foi aprovada pelo conselho e também inclui outras empresas ligadas ao grupo. Segundo nota, a decisão foi tomada por causa da piora das condições financeiras da empresa. O grupo registrou um prejuízo de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre deste ano, um valor 18 vezes maior que o registrado no mesmo período do ano passado. A Casas Bahia destacou que foi impactada por um ambiente macroeconômico desafiador, marcado por patamares elevados de taxa de juros, restrição de crédito e aumento no custo financeiro.

Para entender melhor o que levou a Casas Bahia ao pedido de recuperação judicial, já está aqui no nosso estúdio a editora e analista de economia Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite. Esse pedido de recuperação judicial, de alguma forma pegou o mercado de surpresa ou já se imaginava o que estava acontecendo? Luca, >> boa noite, Márcio. Boa noite a todos. É,

não foi exatamente uma surpresa, porque as Casas Bahia vem arrastando uma crise já há anos, não é de agora que a empresa vem enfrentando eh problemas, dificuldades. E na verdade a gente pode até dizer que não são os juros os responsáveis pela crise, mas talvez tenham sido a situação que impediu a empresa de sair, de encontrar ali uma solução. Se a gente lembrar, Márcio, a empresa iniciou um processo de reestruturação em 2023, foi quando assumiu o atual CEO Renato Franklin. Inclusive, ele trouxe de volta o nome Casas Bahia, porque a empresa tinha eh mudado de nome, tinha virado primeiro Via Varejo, depois Só Via, que foi um período em que a Casas Bahia tentou eh se consolidar como um play importante ali no e-commerce para competir na época americana, submarino, tinha uma série de eh empresas que estavam tentando se colocar, se consolidar como empresas do comércio eletrônico. A Casas Bahia fez esse movimento também em 2023, quando já estava enfrentando ali e uma situação de endividamento alto, queda de vendas, margem margens muito apertadas, o que é uma característica do varejo, desse varejo especificamente, a empresa iniciou um processo de reestruturação, chegou a em 2023 eh fazer um uma recuperação extrajudicial, na verdade foi em 2024, uma recuperação extrajudicial para tentar alongar uma dívida na época de pouco mais de quatro R bilhões deais e ela vinha demonstrando bons resultados operacionais, uma melhora num processo de enxugamento de custos, eh redução de número de lojas.

Mas o que aconteceu é que uma empresa, uma varegista como a Casas Bahia, precisa de liquidez, porque ela vende a crédito, >> ela tem um prazo curto para pagar seus seus fornecedores, eh, e aí há um uma espécie de descasamento. E aí esse crédito secou, porque a gente também tá vivendo o momento em que os bancos, aqueles que oferecem esse crédito, estão muito mais seletivos. a gente vem falando muito a esse respeito e as Casas Bahia especificamente ainda tem uma situação que é o seguinte: o público, o comprador da Casas Bahia em geral é o o aquele consumidor de classe C, que é justamente o mais impactado por esse ambiente aí de inadimplência alta, é esse consumidor que tá tendo dificuldade de pagar suas dívidas. Então é uma situação desafiadora. A gente preparou aqui uma tela para mostrar a fotografia de momento, então, da companhia, como é que eh por que finalmente a empresa precisou recorrer à recuperação judicial. Ela, como você já mencionou,

registrou um prejuízo líquido de R$ 10 bilhõesais, só que aqui tá computado também eh o que a gente chama de de enxugamento do tamanho da empresa. A empresa ela precisou eh fechar lojas, ela se tornou menor e isso acabou gerando esse impacto maior nesse prejuízo líquido. Quando a gente olha o prejuízo ajustado, que é o que efetivamente reflete o resultado da companhia sem esses efeitos extraordinários, também foi um prejuízo alto de quase R 1 bilhão deais. A receita líquida das Casas Bahia no trimestre ficou em quase R bilhões deais, um crescimento pequeno de 1,6%, mas olha aqui, a gente vinha eh observando uma recuperação de alguma forma. No entanto, o Ebítda, que é o lucro operacional, aquele que é da operação, mesmo excluindo, eh, questões financeiras eh que de alguma forma alteram, né, o resultado, esse caiu 9,4% na comparação anual.

>> É muita coisa. Então, é bom a gente lembrar que recuperação judicial, no fim das contas, é um mecanismo que permite que a empresa continue operando e renegocie com eh os seus credores. Então, a empresa ela não faliu, ela continua operando, as suas vendas continuam normalmente, mas ela ganha fôlego para poder renegociar com a as pessoas a quem ela deve. E essa esse total da dívida, como a gente já mencionou, é de R bilhões deais. os passivos inclui aqui dívida bancária, mas também eventuais dívidas trabalhistas, outros tipos de passivos que a companhia tenha. Muito obrigada

Luci Pinto, que volta na nessa edição do CNN Prime Time. A gente continua nesse nesse assunto da grave situação da Casas Bahia e eu converso com a professora de finanças da Fundação de Atúlio Vargas, Vera Bermudo. Professora, muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Como acabou de dizer a Lucinda professora, uma dívida de R bilhões deais. Pergunto se isso é pagável. como

é que a recuperação judicial pode ajudar a a a Casas Bahia a a ultrapassar esse enorme desafio? Professora, boa noite. >> Boa noite, queridos. Muito obrigada pelo convite. A pergunta é muito pertinente.

Eh, e basicamente esse pedido de recuperação judicial feito pelas Casas Bahia, ele vai encontrar sucesso se as Casas Bahia conseguirem êxito no seu reperfilamento da dívida, algo que já foi feito, a Lucinda bem explicou, eh, com o pedido de recuperação extrajudicial que foi feito lá em 2024. Então, se ela conseguir mais uma vez um novo reperfilamento e se ela tomar as medidas eh digamos eh estruturais que ela precisa para que ela consiga sanitizar a companhia, algo que ela não fez em boa medida lá em 2024. Então, por exemplo, o fechamento de lojas, que é muito triste, a gente vê quase 300 lojas sendo fechadas, aproximadamente 3.000 pessoas sendo demitidas. Isso tudo é muito triste. Porém, dado o cenário que

se encontra as Casas Bahia, isso era algo já esperado há do anos atrás, quando da recuperação extrajudicial e que não foi feito. Então, como essa sanitização não foi feita lá atrás, a situação só se agravou a ponto de chegar hoje, a gente tem um problema muito sério com as Casas Bahia, que é um grave descolamento no capital circulante líquido dela. quer dizer que os ativos que ela tem são menores que o pass os ativos circulantes que ela tem são menores do que o passivo circulante que ela tem. Se ela vendesse tudo aquilo que ela tem de curto prazo, de bens, de direitos que ela tem no no curto prazo, ela não conseguiria pagar as dívidas de curto prazo. E por que isso acontece?

Justamente porque lá em 2024, quando ela se encontrou ali em problemas semelhantes, ela fez um reperfilamento da dívida. As dívidas foram alongadas, foram pro longo prazo para que ela tivesse justamente tempo de se reorganizar, de se reestruturar. Não feito isso, o que acontece agora que as dívidas viram pro curto prazo. >> Desculpa, eu quase cortei a senhora, professora. Agora, enquanto tá na recuperação judicial tentando se salvar, a empresa continua aberta e, porventura, consumidores que tenham pago, mas não receberam os produtos, os funcionários que a senhora tão bem falou, infelizmente que foram demitidos, 3.000

pessoas, fornecedores, quem é que tem prioridade nesse caso? Olha, a as prioridades para recebimento, né, dos haveres, eh eles vão acontecer na forma da lei. Então, a gente, o último é o acionista, né? Mas as prioridades, você tem dívidas que são relacionadas a dívidas trabalhistas, impostos, fornecedores, tem toda uma um regramento legal para que esse pagamento seja feito. E por último, o acionista.

E professora, rapidamente, que o nosso tempo tá quase acabando, mas como é que a gente chegou a esse ponto? É realmente a combinação de juro alto e novas modalidades de comércio? O que mais pode estar por trás de tanto problema nessa que já foi uma das principais varejistas do Brasil? Olha, explicando em um fôlego, tá, Márcia, por questão de tempo, os juros altos eles não ajudam o varejo, isso é fato. Porém, as empresas têm que se conscientizar que num ambiente de juros altos também a gente tem que ter muita parcimônia para se endividar, entrar num plano expansionista e quando abrirmos loja, ela tem tem que ser um processo muito assertivo. Agora, eficiência

operacional, ou seja, gastar menos do que se arrecada, né? Isso é um mantra nas nossas famílias e nas empresas. Tem que tá vivo porque senão realmente o caixa da empresa não aguenta. Então foi um somatório de elementos que levaram as casas de Bahia até esse momento. Infelizmente >> eu conversei com Vera Bermudo, ela é professora de finanças da Fundação Getúlio Vargas. Professora, muito

obrigado pela sua entrevista. Que a gente tenha boas notícias mais na pra frente em respeito a Casas Bahia. como a senhora bem disse, por causa das pessoas, principalmente, a gente tem que olhar para isso. Boa noite. >> Sem dúvida nenhuma. Muito obrigada e boa

noite. >> A gente olha agora numa perspectiva mais ampla sobre a economia brasileira, porque hoje foi divulgado o IBCBR. A atividade econômica do nosso país mostrou uma forte desaceleração. No segundo trimestre do ano, a prévia do PIB contou com uma alta de 0,2% sobre 1,2, que foi registrado no trimestre anterior. Eu volto a conversar com a Lucinda Pinto. O que esses números

nos falam sobre a política monetária do nosso país, Lucinda, >> Márcio, esses números trouxeram uma aposta ainda mais firme em um novo corte da taxa de juros. Realmente o que esse dado confirma é o que a gente já estava enxergando em alguns outros indicadores, que a economia começa a reagir finalmente a esse juro tão alto. Então hoje, embora a inflação ainda esteja desacelerando de uma forma lenta, na verdade a gente ainda vê o mercado projetando uma inflação presteando um pouquinho acima do teto da meta ali, mais perto de 5%, ainda assim o mercado entende que à medida em que a atividade fica mais fraca, as pessoas estão consumindo menos. as empresas estão produzindo menos, então naturalmente o cenário é de um alívio dessa inflação e, portanto, pelo menos mais um corte de taxa de juros. Márcio, >> e o mercado reagiu como a isso?

>> Apesar dessa notícia ou dessa eh afirmação de que tem espaço para corte de juros, o que a gente tá vendo é uma economia muito fragilizada. Então, o que a gente viu foi o Ibovespa cair mais uma vez. Foi uma queda pequena, mas a gente precisa lembrar que hoje o petróleo subiu, então Petrobras deveria ter dado, aliás, Petrobras trouxe uma boa notícia, né, que foi a confirmação do petróleo ali eh no na região do Amapá. No entanto, a gente viu o Ibovespa ceder a um certo desânimo. Eu acho que a palavra que está definindo mesmo o mercado de ações agora é um desânimo com a economia, com a instabilidade que a eleição naturalmente traz e com uma certa incerteza aí em relação ao campo fiscal. E o dólar caiu 0,41%,

mas segue aí perto de R$ 5,20. >> Muito obrigado, Lucinda Pinto. Presidente Lula visitou hoje o navio Sonda, que atua nos estudos sobre a busca de petróleo na margem equatorial ali perto do estado do Amapá. A novidade traz protagonismo ao estado e aumenta as expectativas por novos investimentos na região. Para o governador e candidato à reeleição no Amapá, Clécio Luiz, o estado já vive um momento positivo e a expectativa é de que mais empresas se mudem para a região diante da nova descoberta da Petrobras.

Nós já vivemos uma expectativa positiva de instalação de empresas que estão se se mudando para cá, se instalando aqui. Nós criamos um programa eh de incentivo fiscal chamado Repetroamapá, que garante com que empresas do segmento de óleo e gás, ao se implantar na MAP, com os incentivos que nós conseguimos, eh tem um custo de implantação de cerca de 40% a menor do que em qualquer outro lugar do Brasil. Então, na verdade, a gente já está vivendo, eh, nós estamos vivendo um momento que seria só no futuro. Nós antecipamos o futuro, estamos construindo ele no presente. >> A novidade também chama a atenção do candidato a governador e ex-prefeito de Macapá, Dr. Furlan. Para ele, a

descoberta de petróleo no litoral do Amapá deve ser responsável por trazer transformação e desenvolvimento ao estado. >> Nos antecipamos firmando um termo de cooperação, Macapá, Macaé, que avançou muito na estruturação da capital. Nós queremos os royalts para os municípios. Nós queremos também que as bases fiquem no Amapá, mas sobretudo nós queremos que o recurso que o petróleo trará seja responsável pela transformação, pelo desenvolvimento e pelas oportunidades para a nossa população. Temos petróleo, vamos trabalhar muito e vamos transformar o Amapá no ritmo de Macapá.

Depois dessa descoberta recente, a Petrobras espera pela autorização do IBAMA para perfurar novos poços ali na Foz do Amazonas. Eu volto a conversar com o Caio Junqueira. O que que falta pro Ibama autorizar essas novas perfurações? Lembrando como como demorou pra gente ter a primeira autorização, né, Caio? >> Sim, muitos anos. Eh, Márcio, eh, essa

perfuração, ela é sobre o poço morfo e foi autorizada pelo IBAMA depois de 2 anos, 3 anos ali no governo Lula, em outubro de 2025. Então, o IBAMA, o a Petrobras conseguiu autorização para perfurar um poço desse bloco FCAM 59 lá na bacia da Foz do Amazonas. E aí ficaram faltando a Petrobras apresentar novos documentos para que o IBAMA analisasse uma licença para outros três postos no mesmo bloco. E a complementação dos documentos que faltavam foi protocolada, olha só, no dia 14 de agosto, sexta-feira. Então agora para a Petrobras continuar o trabalho no bloco, precisa dessa autorização do IBAMA e não há uma previsão eh legal. Ou seja, a Petrobras

vai continuar lá no posto, no posto morfo e precisa aguardar de novo o IBAMA ali para obter as licenças para perfurar esses outros três postos que ela havia pedido, mas ficaram faltando alguns documentos que já foram apresentados agora recentemente. >> Muito obrigado, Caio Junqueira. A descoberta da Petrobras na margem equatorial aumenta o potencial de uma nova fronteira de petróleo no Brasil, mas ainda é preciso comprovar volume e viabilidade econômica com a perfuração de novos postos exploratórios. Sobre isso eu converso com o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN no nosso quadro CNN Terra. Professor, boa noite. Qual o

impacto dessa notícia de que está sendo muito promissor esse primeiro posto perfurado ali na Foz do Amazonas? >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. É de fundamental importância essa esse indício de petróleo na margem equatorial, porque as reservas da Petrobras, as reservas atuais no Pressal, elas têm uma estimativa de durar mais ou menos 10 anos. E como toda empresa de mineração que tem os seus investimentos amortizados no longo prazo, ela precisa descobrir novas reservas. E a grande e aposta, a grande

perspectiva é na margem equatorial. Até a gente tem um mapa que vai ajudar entender melhor a situação, porque nós temos eh na nessa exploração, ela ocorre muito próximo da Guiana Francesa, que é onde tem uma extração significativa de petróleo a partir de uma ocorrência geológica que imagina-se que seja similar do lado brasileiro. Então essa expectativa, ela é bastante positiva paraa Petrobras, porque pode fazer com que as reservas da Petrobras, por exemplo, avancem em mais 30 ou 40 anos. Então isso cria um horizonte bastante eh interessante para a atuação da empresa no Brasil. >> É, a pergunta que a Petrobras se faz é: tem petróleo na Goiana? E a gente sabe

que tem muito, já descobrimos de forma promissora nessa primeira exploração. E os outros poços que o Caio até dizia, eles não ficam só nessa região, né? Mas eles podem se espalhar ao longo de toda essa margem aqui, né? >> É, há uma tendência que eles se concentrem um pouco mais aqui entre o Amapá e o Pará. Há outros poços na chamada margem equatorial que eles foram perfurados ao longo do Nordeste e não mostraram ainda a total viabilidade econômica. Alguns deles estão em análise

ainda, mas a grande aposta da Petrobras é realmente aqui no litoral do do Amapá e também no litoral do Pará. >> E no que esse sucesso, na busca por petróleo, pode abalar a nossa o nosso investimento em energias renováveis, em outras formas de energia que não apenas o petróleo? Veja, quando o Brasil começa a explorar o pré-sal, houve uma diminuição do interesse do governo em eh viabilizar melhor o etanol. Lembrando, no começo deste século, o etanol, ele era tido como uma grande aposta em termos de combustível alternativo [limpando a garganta] à gasolina. O Brasil começou a apostar muito, veio a crise financeira de 2008, né, a crise, grande crise internacional e logo depois a exploração do Pressal, ela começa com um custo bastante reduzido, porque a Petrobras é muito eficiente na exploração do Pressal e o interesse pelo álcool, né, pelo etanol, vai se reduzindo. Hoje o contexto é

muito diferente porque o etanol é uma indústria altamente consolidada no Brasil. Nós temos a a produção a partir da cana, a partir do milho, nós eh temos eh 100% de produção que atende o mercado nacional. Antigamente a gente tinha que importar dos Estados Unidos, até uma reclamação dos Estados Unidos que a gente parou de importar a etanol deles. >> E por outro lado nós temos um em franco desenvolvimento o segmento do biodiesel, especialmente considerando que a China já sinalizou que vai reduzir nos próximos 10 anos a compra de soja brasileira, porque eles estão buscando uma maior autonomia na produção local. E o próprio governo já sinalizou na semana passada, inclusive numa entrevista aqui paraa CNN, né, um secretário de política energética, se não me engano, ele sinaliza que essa soja, ou pelo menos parte dessa soja que não é vendida à China, poderá ser destinada à produção de biodiesel.

E aí tem uma coisa bastante interessante, só para finalizar, porque a gente tem o biodiesel hoje, que é misturado ao diesel refinado, ele não é totalmente e ou quimicamente análogo ao biodiesel eh produzido a partir do petróleo, só que já há iniciativas no Brasil de produção de biodiesel, que é totalmente compatível com o diesel refinado de a partir de petróleo. Então isso pode ser utilizado em em equipamentos como ônibus, eh caminhões sem modificação. E essa é uma grande aposta do governo para os próximos 10 anos. Então eu não vejo eh setores que eh venham a competem. Quer dizer, nós temos o biocombustível ainda de muito valor, mesmo encontrando tanto petróleo ali na margem equatorial. E como a

própria Petrobras afirma, vai usar o dinheiro dessa dessa nova fonte de petróleo para financiar a transição energética, o que é extremamente relevante. A gente espera que seja assim, a gente torce por isso. >> Torce por isso. >> Muito obrigado, professor Pedro Cortes, sempre com a gente no quadro CNN Terra. Boa noite, professor.

>> Boa noite. >> Veja a seguir. Ministro Flávio Dino do Supremo determina [música] o afastar do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão. E ainda num evento [música] em Minas Gerais, é lançado oficialmente, é lançada oficialmente a candidatura do empresário Flávio Rosc ao governo do [música] estado pelo Pele. CNN Primet time volta em instantes.

[música]

Veja agora o que já [música] foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. O Tribunal Superior Eleitoral reuniu representantes dezenas de países para mostrar como funcionam as urnas [música] eletrônicas e as etapas de segurança e fiscalização da votação no Brasil. Durante o encontro, o presidente do TSE, Cásio Nunes [música] Marques, defendeu a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro e diz que o nosso país é referência mundial na realização de eleições. [música] A Polícia Federal encontra mensagens trocadas entre o filho do presidente Lula, [música] Fábio Luiz, Lula da Silva ou Lulinha, e uma lobista investigada pelas fraudes do INSS. As mensagens seriam para tratar de reuniões [música] de negócios. As conversas levaram à

abertura de um novo inquérito. Casas Bahia pede recuperação [música] judicial por dívida que supera os 17 bilhões deais. A solicitação já foi aprovada pelo conselho [música] e inclui também outras empresas ligadas ao grupo. Os papéis da Casas Bahia caíram hoje 30% na bolsa de São Paulo. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento por 180 dias do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão. Ele é investigado por um

suposto envolvimento no homicídio e é sobrinho do governador Carlos Brandão. Segundo apuração do âncora da CNN, Gustavo Uribe, a decisão atende a um pedido da Polícia Federal e proíbe Daniel Brandão de manter contato direto ou indireto, com o governador e outras três pessoas investigadas. Flávio Dino também proibiu o conselheiro de acessar os sistemas internos do tribunal e de participar de eventos públicos relacionados ao cargo. Segundo o ministro, o afastamento é necessário pelo risco de influência nas investigações sobre um suposto esquema de corrupção no Maranhão, que envolve políticos e empresários. A investigação também envolve o senador Éeverton Rocha do PDT. A CNN procurou os envolvidos e

aguarda retorno. [música]

O empresário Flávio Rosco lançou há pouco a candidatura dele ao governo de Minas pelo PL. A repórter Daniela Malman volta aqui ao CNN Prime Time com essas informações. Como é que foi o evento por aí em Belo Horizonte? Dani. >> Ei, Márcio, boa noite mais uma vez para você, a quem segue aqui com a gente no Prime Time. Acabou agora a pouco em

instantes, então, esse evento de lançamento da candidatura de Flávio Rosque ao governo do estado de Minas Gerais pelo PL, que contou com a presença de Flávio Bolsonaro, a presença política mais importante dessa noite, mas também que contou com outros nomes importantes para a direita, como Nicolas Ferreira, Bruno Engler e também o candidato ao Senado, o Domingos Sávio. O Flávio Rosco, a gente lembra, ele é um empresário, ele foi presidente da FIENG, a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Ele foi escolhido pelo PL depois de uma demora na decisão de Cleitinho do Republicanos, que seria apoiado pelo PL. Como o Cleitinho demorou para decidir se ia ou não concorrer ao governo do estado, o PL acabou confirmando então o nome de Flávio Rosque para ser o palanque de Flávio Bolsonaro aqui em Minas Gerais. Falando em Flávio Bolsonaro, primeiro dia útil da campanha presidenciável dele, começou aqui no estado e começaria na cidade de Juiz de Fora com uma motociata, um encontro com os seus apoiadores, né, um ato político, mas devido questões meteorológicas, ele não conseguiu pousar na cidade de Juiz de Fora e teve que vir direto aqui pra capital mineira, lembrando que Juiz de Fora era uma escolha estratégica, já que foi nessa cidade da zona da Mata Mineira que Jair Bolsonaro recebeu. aquela

facada em 2018, quando também concorria à presidência da República. A presença de Flávio Bolsonaro no evento de hoje vai além de um apoio eleitoral estadual. A gente sabe que o PL busca transformar então Minas Gerais em uma das principais praças dessas eleições, lembrando que o Estado Mineiro é o segundo maior colégio eleitoral do país e que historicamente quem vence em Minas vence as eleições presidenciais em todo o país. Eu volto com você, Márcio. >> Muito obrigado, Daniela Malman, que falou com a gente direto de Belo Horizonte. Vamos então dar um giro com

as outras candidaturas ao governo de Minas Gerais. Mateus Simões, que busca a reeleição, abriu a campanha num culto em Nova Lima, na grande Belo Horizonte. Patru Ananias do PT participou hoje de uma roda de conversa com profissionais da saúde. O lançamento da candidatura dele será na próxima sexta-feira. Cleitinha do Republicanos lançou sua candidatura com campanha no Vale do Jaquinhonha.

Gabriel Azevedo do MDB deu início à campanha na Serra da Piedade em Caeté, região metropolitana de Belo Horizonte. Alexandre Cal do PDT se encontrou com eleitores no aglomerado da Serra em Belo Horizonte. A CNN sabatinou hoje a governadora do Distrito Federal e candidata à reeleição, Celina Leão do Progressistas. Ela disse que a disputa eleitoral prejudica o processo de recuperação do Banco de Brasília, BRB. A operação de socorro ao banco atingido em cheio pelo escândalo do Banco Master depende de um empréstimo de quase R bilhões deais e precisa de aval do governo federal. A

governadora Celina Leão afirmou que se ela fosse do PT já teria conseguido apoio do presidente Lula. a gente tem uma percepção de que a disputa eleitoral, né, ela realmente ela tem sido o vetor dos meus adversários. Se eu fosse a candidata aqui do PT, a primeira coisa que eu teria feito era sentado com o Lula, pedido ao Lula que tivesse um olhar pelo Distrito Federal, né, para aí ao invés de um acordo, igual eles fizeram num sindicato de banco que há uma limitação por parte do governo federal de agir, não o aval verdadeiro, ele já deu aval para vários estados. Isso nós peticionamos quando nós fizemos a primeira a primeira o primeiro documento que nós protocolamos no Supremo. E esse clima de guerra que eu acho que dificulta muito eh que a gente consiga avançar, porque tá muito politizado e isso é é um erro muito grande, porque você tem que estar acima dessas questões ideológicas. O governo

federal quando deixa de fazer algum gesto mais forte pelo Distrito Federal, eh, ele ele erra, porque aposentadoria dos servidores públicos estão no BRB, né? Eh, os serviços públicos estão no BRB, os mais de 16 cartões que nós temos na área social aqui hoje no DF estão no BRB, o nosso transporte público estão também no no BRB. Então assim, há uma falta talvez de entendimento de que o BRB, essa a situação do BRB, ela ela é muito maior do que uma questão só política eleitoreira. A entrevista completa da candidata à reeleição no DF, Celina Leão, vai arar daqui a pouco, às 11:30 da noite. Amanhã, Sabatina, é com o candidato do PSD, José Roberto Arruda.

Falando em eleições, vamos ver a agenda dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas. Nesta terça-feira, o presidente Lula não tem ainda agenda divulgada. Flávio Bolsonaro cumpre dois compromissos em Belo Horizonte e à tarde participa de um encontro com presidenciáveis em Brasília. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, apresenta em São Paulo o plano de governo para saúde e à tarde participa de dois eventos com presidenciáveis em Brasília. Renan Santos tem três compromissos em Brasília: evento da Unex, um encontro com o ranking dos políticos e o fórum da Confederação Nacional. dos transportes.

Já o ex-governador de Minas, Romeu Zema, participa de uma reunião com mulheres que tiveram familiares vítimas de jogos de apostas em São Paulo. E voltamos a falar da crise financeira da Casas Bahia. A companhia que pediu recuperação judicial agora negocia um empréstimo de R bilhão deais com bancos. É assunto do fato relevante de hoje.

A Casas Bahia entrou em recuperação judicial e já negocia a etapa seguinte, um empréstimo de R 1 bilhão deais com os bancos para sobreviver aos próximos meses. Esse é o chamado deep financing, um dinheiro novo que entra com prioridade de pagamento sobre as demais dívidas. Por isso, os bancos topam emprestar, mesmo com a empresa em crise. Afinal, o risco é menor. O pedido de recuperação judicial foi protocolado no último domingo. Depois da varegista

registrar um prejuízo recorde de R$ 10 bilhões1 milhões deais no segundo trimestre. O passivo da Casas Bahia soma R 17.300 milhões deais. Na prática, esse é o segundo socorro da companhia em 2 anos. A recuperação extrajudicial de 2024 não bastou e agora é a justiça quem entra para dar fôlego. Com juro alto e crédito

curto no Brasil, nenhuma gigante do varejo está imune à crise. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

>> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Os Estados Unidos nomearam o novo chefe do escritório de assuntos do hemisfério ocidental, responsável por promover as relações com países das Américas, incluindo o Brasil. Quem assume o cargo é o empresário republicano Juan Pablo Segura, que é filho de argentinos. Quem explica essa movimentação é o nosso analista de internacional, Lorival Santana. Lourival, boa noite. O que que

essa troca sugere nas na forma como os Estados Unidos enxergam a América Latina? >> Bem, o cargo estava formalmente vago. Ele era ocupado por eh um integrante da carreira, o Cosaka, que era eh da diplomacia da carreira do Departamento de Estado e estava em caráter interino. Então, realmente agora o presidente Trump nomeou alguém. E a escolha é bastante interessante, porque a gente tem falado muito sobre a projeção de poder militar dos Estados Unidos, a designação e de dos dos grupos criminosos como terroristas, as ameaças, os acordos, inclusive com alguns governos aqui e da América Latina para intervenção ação militar direta dos Estados Unidos. No entanto, o Juan Paulo

Segura, que é de origem argentina, como você disse, ele tem um perfil completamente diferente. A abordagem dele é econômica e ele demonstrou isso na sabatina que ele deu eh em junho, quando eh falou com os senadores sobre as propostas dele para o chamado hemisfério ocidental, América Latina, as Américas, né? E aí ele falou muito da necessidade dos Estados Unidos de serem competitivos em relação ao seu adversário, a China, aqui na região da América Latina, com comércio e investimentos, oferecer negócios que sejam atraentes para os países aqui da região, mais atraentes do que aqueles oferecidos pela China. É claro que ele não é contra toda essa movimentação militar, essa projeção de poder militar. Ele é bastante conservador, é republicano, foi secretário do comércio no estado da Virgínia, foi candidato a senador estadual pelo partido, inclusive com a campanha financiada pelo pai dele, que é um bilionário argentino americano, que tem negócios, inclusive, que fornecem serviços na área de segurança para vários governos. tal, o Henrique Segura.

Então ele eh tem as visões do Marco Rúbi sobre o continente, ele é contra o regime de Cuba, naturalmente, mas a ênfase dele é muito mais na questão de os Estados Unidos serem capazes de fechar negócios com os países aqui da região na área dos minerais críticos, em outras áreas estratégicas, infraestrutura e assim por diante, do que propriamente e vir aqui com uma intervenção que seja puramente eh militar. Ele é contador de formação. Ele próprio foi cfundador de um de uma plataforma digital para acompanhar a gravidez, né, das mulheres. Então, eh, tem essa veia de startup dos argentinos, né, que são muito bons nessa área. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Ainda

falando de Estados Unidos, a aprovação do presidente Donald Trump caiu para 33%, de acordo com a pesquisa Heutters Ipsus, o índice atingiu o nível mais baixo deste governo e se igualou ao pior momento do primeiro mandato do republicano. 33% dos americanos disseram aprovar a gestão Trump. 64% disseram desaprovar. Os americanos também expressam preocupação com a continuidade da guerra contra o Irã. Cerca de 80% acreditam que o conflito se estenderá por um longo período. Esse

número chega a 87% entre os democratas e 71% entre os republicanos. Os números pioram a meses da eleição de meio de mandato, quando os republicanos buscam manter a maioria no Congresso. A pesquisa online ouviu 1166 americanos. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Malas nas pesquisas, Trump segue colecionando gafes com jornalistas.

Hoje, o presidente americano disse a uma repórter da CNN para ficar quieta. Depois que ela perguntou sobre a redução de exercícios militares com a Coreia do Sul, a jornalista pressionava o presidente Trump para saber se o anúncio atendia a algum pedido do líder da Coreia do Norte, King Jong Did he did he ask you did he ask you back on very disresectful

>> exclusivo. A CNN apurou que no meio da guerra com a Rússia a Ucrânia enfrenta uma crise no setor de defesa. Os ucranianos não conseguem obter interceptadores para os sistemas Patriot, que estão no centro de uma crise global de escassez de munições. Equipamentos que deveriam proteger o país dos mísseis russos estão parados. A reportagem é de Nick Payton Walsh.

Ukraine's never shown anyone these before. An American-made Patriot air defense launcher. The interceptors they fire, the only thing that can take down Russian ballistic missiles that rain down on Ukraine, are under a huge global supply shortage. But these here are sitting idle doing nothing when in Ukraine they could be saving lives almost nightly. Why? They're empty out

of ammo. This tube being empty is a site really that would spark fear for ordinary Ukrainians and is the product of dozens of phone calls to any ally. All sorts of dealmaking President Zelenski told me to try and find the interceptors to fill this up. An extraordinary step they're taking by showing us the fact this particular Patriot battery is essentially out of action until interceptors arrive. A sign of desperation.

Chief engineer Demitro says it is 2 and a half months since this one fired and six weeks since he saw one fire at all. You know actually this is really hardbreaking s when you have equipment but you're not able to intercept any missile. This is very sad. When you know that ballistic missiles flying over your head and you are not able to do anything with it and you know that behind you there are citizens. And how does that make you feel knowing that you should help but can't?

Like you learn how to walk but you're not able to walk or you able or you you know how to breathe but you're not able to breathe. He knew the global supply crunch was coming. When we saw how many interceptors were launched and middle, we predicted that we will be in trouble. Ukraine has been reluctant to admit if they have zero interceptors left. President Zelenski telling me every morning he begs allies for more. Do some

things which I can't even share. It's not it doesn't mean that it's out of the law. No, but it's I I can't speak about it. Kiev is rocked by a massive ballistic attack normally once a week. Racing to the subway and shelters were before they felt protected. They are not

anymore. It is America first in the queue and Ukraine left to anxiety in the rubble. CNN Santana continua com a gente aqui no estúdio. Por que que esses sistemas patro são tão decisivos para essa guerra? Lorival.

>> Mas existem alternativas como o sistema franco italiano sem t que usa os os mísseis ou o sistema israelense e David Sling ou Sting de Davi que usa os interceptadores Stunner, mas nada é realmente comparável ao Patriot quando se trata de interceptar um míssil balístico ultra rápido e ultra manobrável, como é o caso dos scanders e dos quinzalos russos. Scander terra, terra e os quinzal ar ou ar terra. Esses mísseis eles russos aprenderam a se desviar até o último instante. E o que o Patriot faz? Ele vai atrás dele no sistema hit and Kill. Ele vai e colide

com o míssil. é diferente dos outros sistemas eh que tem uma carga explosiva que é detonada perto do míssil e aí há muito mais possibilidade de evasão do míssel alvejado. E por que que os mísseis balísticos russos são tão decisivos, esses que são interceptados pelos patriots, porque eles são muito rápidos e eles chegam a qualquer hora do dia ou da noite. Diferente dos drones russos, que eles são usados mais de dia porque eles são operados no visual também, né? E os balísticos não, eles têm um alvo determinado e e vão. E sem

falar na carga explosiva, os drones têm cargas explosivas de 50 a 90 kg. Um míssil balístico russo tem uma carga explosiva de 610 kg. E ele chega e destrói um prédio, destrói o búnker no qual as crianças, os civis estão eh ali tentando se proteger. Então, o efeito psicológico é muito maior de um de um míssil pela rapidez com que ele chega. O alarme antiaéreo para a população é de 2 a 5 segundos [limpando a garganta] antes, de tão rápido que ele chegou. O

drone não, ele vem lentamente. O aviso é muito antes. No nosso noticiário a gente costuma listar drones e mísseis balísticos lado a lado, mas qualitativamente eles são uma história completamente diferente >> e por isso que eles custam tão mais caro todos os mísseis. >> Isso. Exato. E só os Patriots são

capazes capazes de derrubá-lo. Esse é o drama. >> Llorival Santana, nosso analista de Internacional. Muito obrigado. I Taiwan realizou exercícios anuais de guerra. Os serviços de internet foram

interrompidos como parte do treinamento que testa as capacidades de defesa da ilha. O objetivo é preparar a população para um possível ataque da China.

Missek immediate shelter in less than minut is silent this may be a drill but it doesn't feel like one china's military is actively training in the waters and skies around Taiw practicing blockades joint combat operations and rocket strikes. surreal to see the busiest intersection in Taipe or at least one of them totally dead. Everybody's pulled over and hunkering down underground or inside. On top of that, mobile internet slows to a crawl. Sending a text takes several minutes testing how Taiwan could cope if its communications came under fire. These

are the island's biggest annual military exercises. The major focus this year, preparing the entire society for what a Chinese attack could really be like. It's very likely that in the event of an invasion, China is going to strike critical infrastructure in Taiwan, but also use its cyber capabilities to degrade Taiwan's network connections in an attempt to cause chaos. PLA tracker co-founder Ben Lewis traveled from Washington toerve all 10 days of Taiwan's drills. The United States has a very significant interest in ensuring that Taiwan can stand and fight on its own to you know ensure that there is a deterrent against China that doesn't totally rely on US intervention.

And increasingly many Taiwanese believe they may have to stand alone. One recent surve less than a quarter of voters here see the United States as a trustworthy al do you trust that the US would defend Taiwan if China were to attack? Taiwan also they need to believe themselves like no matter if the Trump or the USA they will h us we still need to have a courage or to do some action. I think he prior

I know usiable us a tiny democracy preparing with super Taiwan hes will never come butight with without American

E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime [música] Time. Tem todos uma boa noite, uma excelente semana e até amanhã. Pense bem, pense CNN. >> [música]