---
video_title: "Rodrigo Bacellar é transferido para presídio federal de Brasília | BOLETIM CNN"
video_id: HAfjWRsM7YA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HAfjWRsM7YA
video_date: 2026-07-04T18:40:33+00:00
video_description: |
  O ex-presidente da Alerj (Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro) Rodrigo Bacellar (PL) foi transferido para a Penitenciária Federal de Brasília na manhã deste sábado (4) após determinação do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes. A informação foi apurada pelo analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/rodrigo-bacellar-e-transferido-para-presidio-federal-de-brasilia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
3:15. Boa tarde, bem-vindo, [música] bem-vinda. Eu sou a Taana Falcão e te atualizo agora das principais notícias do Brasil e do mundo neste sábado, 4 de julho. A gente começa a edição agora com imagens exclusivas. Dezenas de milhares de iranianos se reúnem hoje em Terã funeral de Ali Caminei. Daqui a pouco a

gente traz, portanto, atualizações nesse giro de Inter. Antes vamos olhar pro que acontece no Brasil. Jair Bolsonaro precisa entregar à Polícia Federal em até 48 horas todas as armas de fogo registradas no nome dele. A determinação é do ministro Alexandre de Moraes do STF. O ex-presidente perdeu o registro que tinha de CAC, colecionador, atirador, desportivo e caçador. Detalhes

com Luciano Amaral ao vivo. A decisão de Alexandre de Morais Lu vem depois da apreensão de uma pistola em nome de Jair Bolsonaro. >> É isso, Tainá. Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil nesta tarde de sábado. Exatamente. Vem depois que uma arma em

nome de Jair Bolsonaro foi apreendida durante uma blitz policial da polícia aqui em Brasília. essa arma que estava em tese sendo levada então para manutenção. Diante então desse caso, desse achado dessa arma e de toda a repercussão, o ministro Alexandre de Moraes acabou então revendo essa permissão para que o ex-presidente continue também em posse de outras armas. Na decisão assinada por Alexandre de Moraes, que é de ontem, esta sexta-feira, ele concluiu que não ficou comprovada nenhuma falta grave por parte de Bolsonaro durante esse período agora que ele está em regime domiciliar humanitária por questões de saúde. Mas Morais considerou ser incompatível à permanência de armas de fogo sob a posse de Bolsonaro. A determinação foi

fundamentada inclusive em parecer da Procuradoria Geral da República, que diz que a condição jurídica do ex-presidente impede a manutenção do registro de armas. O parecer da PGR ressalta que a posse de armamento exige comprovação de idoneidade, certidões negativas de inquérito ou processos criminais, requisitos então que deixaram de ser atendidos. Além de confirmar então essa pistola que foi apreendida durante uma blitz aqui no Distrito Federal, era uma pistola calibre 9 mm que foi recolhida pela Polícia Civil em junho, Moraes determinou a revogação do porte da arma e também do certificado de registro de CAC, que é de colecionador, caçador de Bolsonaro, bem como apreensão de todas as armas que estão vinculadas ao seu registro em seu nome. Entre elas estão outras pistolas, carabinas, fuzis e espingardas. Tudo isso então a defesa do ex-presidente vai ter que entregar e pra Polícia Federal. Então tem que

apresentar em até 48 horas. Na mesma decisão, o ministro Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar humanitária, que foi concedida em março desse ano. O benefício tinha sido inicialmente autorizado por 90 dias. Agora não tem exatamente mais um prazo determinado. E quem passou mais cedo aqui eh na casa de Bolsonaro visitando o pai, onde nós estamos aqui em frente ao condomínio onde fica a residência de Jair Bolsonaro em Brasília, foram dois dos filhos dele.

O vereador, ex-vereador, é lá em Santa Catarina, Carlos Bolsonaro, e também o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Isso de acordo com o Carlos nas redes sociais. Ele disse que ambos então estiveram um pouco mais cedo hoje visitando o pai Flávio Bolsonaro, inclusive que hoje deve viajar aos Estados Unidos para participar de uma audiência pública em Washington em relação ao eventual tarifaço americano contra produtos brasileiros. Volto contigo, Tainá. >> Obrigada, Luciana.

E o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, foi transferido na manhã de hoje pra Penitenciária Federal de Brasília. A apuração é do Eli Jonas Maia. A transferência ocorre depois de uma determinação do ministro Alexandre de Morais. Antes, Barcelá estava detido no presídio Pedrolino Werlin de Oliveira, conhecido como Bangu Oito, no complexo de Gericenó, na zona oeste do Rio de Janeiro. O ex-presidente da Alerge foi alvo na última quinta-feira da nova fase da operação Unha em Carne.

Segundo a PF, ele é suspeito de vazar informações sobre operações policiais para integrantes do comando vermelho. A defesa de Barcelá nega o cometimento do crime. Frigoríficos brasileiros atingiram a cota de exportação de carnes pra China de forma integral e agora o país deixa de exportar o produto sem a tarifa adicional aos chineses. Sobre esse assunto eu converso agora com a nossa analista de agronegócios, Isadora Camargo. Tudo bem, Isadora? Bem-vinda.

Boa tarde. Explica pra gente o que muda a partir de agora. >> Boa tarde, Tainá. Muito obrigada. Então, a partir de agora, o Brasil não vai exportar carne pra China sem essa tarifa adicional de 55%.

Isso preocupa os frigoríficos brasileiros, porque já era sabido que a China, que tem essa cota estabelecida com o Brasil desde o início do ano, deveria atingir esse limite total, esse esgotamento, que é o termo correto, em junho. E foi o que aconteceu, 30 de junho, segundo os cálculos baseados na Secretaria de Comércio Exterior Brasileira, que divulgou os números da Balança Comercial ontem. E a partir disso, os analistas de mercado, especialmente focados em proteína animal, começaram a calcular que este número teria chegado ao seu limite. O limite é de 1,1 milhão de toneladas. E aconteceu porque em junho o Brasil exportou mais de 158.000 toneladas de

carne, que para o mês de junho é bastante expressivo e fez com que atingisse esse recorde de carnes exportadas e, portanto, o fim do limite da China. De um lado, os chineses impuseram essa cota desde o início do ano para tentar controlar as exportações e a dependência de produtos de uma série de parceiros comerciais. Não é só o Brasil que tem cota, não. A Austrália, por exemplo, que envia bem menos carne pra China, tem uma cota de 250.000 1000 toneladas também já esgotou o seu limite para embarcar carne pros chineses.

Significa que a China vai ficando na parede com menos parceiros em termos de limite sem tarifa a mais para acessar carne bovina. A China é um dos principais mercados consumidores de carne do mundo e o Brasil é o seu principal parceiro pro envio de carne bovina. O que que acontece então? Os frigoríficos brasileiros, que já previam que isso poderia acontecer, começaram a tomar uma atitude em relação à operação no Brasil, dando férias coletivas em alguns casos, principalmente os de médio porte, pequeno porte, que ficam espalhados em regiões fora do centro sul do Brasil. Além das férias coletivas, também organizaram a sua produção e seu calendário de processamento de carne, diminuindo agora no meio do ano. Tudo

isso é modificado por causa da cota China. A gente fica agora esperando para ver o que que vai acontecer em relação à questão diplomática do Brasil e China. vai ver um outro acordo, uma revisão do número de cotas ou se é a partir de outubro que o Brasil volta a embarcar a carne pra China, considerando as cotas adicionais de 55%. É isso, Tainá. Obrigada, Isadora. Na

próxima segunda-feira, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos vai abrir uma audiência pública sobre políticas e práticas do Brasil, uma etapa que faz parte da investigação da sessão 301 da Lei do Comércio dos Estados Unidos. Temos a analista de economia, Lucina Pinto, fazendo uma avaliação no agora CNN sobre quais os estados devem ser mais afetados com a possível taxação. Vamos ver. Estados que t um volume maior de produção desses produtos e com exportação para os Estados Unidos são São Paulo, Santa Catarina e Rio Grande do Sul. Mas os os estados que vão sentir mais diretamente, porque dependem muito desse volume de exportação, justamente são Santa Catarina e Alagoas e Paraíba. Então você

tem toda a razão, Santa Catarina vai sentir bastante o efeito dessa tarifa se ela de fato for aprovada. Agora, [roncando] eh, o fato, Estevão, é que do ponto de vista macroeconômico, se a gente pensar no efeito dessas medidas sobre o PIB, dessa eventual tarifa sobre o PIB, ess a íntegra Associados, ela diz que é muito provável que a gente não perceba, porque hoje de tudo que o Brasil exporta, só 10,8% vão pros Estados Unidos. Então, não é um efeito macro, mas tem um efeito micro importante. Assim como você tá citando a indústria moveleira do de Santa Catarina, todas as indústrias que realmente eh dependem, né, estão bastante suscetíveis a ao mercado americano, essas devem perder sim competitividade, perder receita, perder resultado e eventualmente ter um impacto no mercado de trabalho, né, no na capacidade de emprego que essas indústrias têm. Então, é um efeito micro, é um efeito relevante, mas restrito a alguns setores e com diferenças eh por região. Então, como a

gente citava, alguns estados devem sentir mais do que outros essa tarifa se ela for confirmada. [música]

Agora sim, vamos falar de Copa do Mundo. Canadá e Marroco se enfrentam pelas oitavas de final. O segundo tempo começou. Neste momento o placar está a 1 a 0 pro Marrocos. Jairo Nascimento conosco novamente trazendo atualizações sobre a primeira partida, Jairo, das oitavas de final.

>> Pois é, Tainá, a gente tá acompanhando o jogo entre Marrocos e Canadá, o primeiro das oitavas de final. Vamos trazer aqui o destaque para você no momento. 1 a 0 é o resultado eh deste jogo que com este placar, pelo menos por enquanto, vai classificando a seleção marroquina para a próxima fase, para as quartas de final. repetindo algo que inclusive aconteceu até na última Copa, na Copa do Qatar em 2022, quando eles avançaram bem, se tornaram a seleção africana que mais avançou na história da Copa do Mundo. Gol que foi marcado pelo narri agora no segundo tempo. Um segundo tempo

do Marrocos muito diferente do que foi o primeiro porque havia sido dominado pelos canadenses ao longo do jogo. A gente tá acompanhando, vai trazer os detalhes sobre essa partida. Tainá >> e 16 seleções seguem em busca do título da Copa. A gente vai ver agora outros jogos. Jair, o que que você destaca?

>> Vamos trazer aqui para você então como é que está o desenho das oitavas de final com todos os confrontos definidos. Temos duas partidas neste sábado. Uma tá acontecendo neste exato momento, que é Canadá e Marrocos. A outra que vai começar às 18 horas é que tá do lado esquerdo da sua tela, Paraguai e França, tá bom? E nos jogos de hoje, a gente já vai saber quem estará também pelo menos em um dos lados da chave das quartas de final, porque vão sair ali os confrontos, né? Paraguai ou França

jogando contra o Canadá ou Marrocos. Aí nós teremos também clássico ibérico, hein? Portugal, Espanha, Estados Unidos e Bélgica. Destaque também para Argentina e Egito. Argentina que passou depois de vencer Cabo Verde por 3 a 2.

Ah, e o Egito passou nos pênaltis, né? Suíça e Colômbia. E aí na parte de cima, claro que o destaque é o que nos importa, porque México e Inglaterra decidem uma vaga. Do outro lado, Brasil e Noruega. Se o Brasil avançar, pega, portanto, o vencedor da partida entre México e Inglaterra.

>> Jairo, vamos falar da seleção brasileira. A equipe fez o último treino hoje e o técnico Carlo Anchelote pode ainda fazer algumas mudanças no time. Explica pra gente quais são. >> Pode sim, porque ele pode inclusive alterar a forma como tem jogado no famoso 433, no esquema que vai ser mexido com a ausência do meia Lucas Paquetá, que tá fazendo o tratamento de uma lesão. Para isso, ele pode colocar quatro atacantes à frente, pelo menos talvez até recuar um deles, que é o no caso Mateus Cunha, deixando Mateus Cunha à frente. Do lado dele, pelo lado

direito, o, a princípio o retorno do Raian, que tem atuado nas últimas partidas porque substitui o Rafinha. E aí o destaque que a gente traz aqui é a presença do Gabriel Martinelli, substituindo então, portanto, essa posição que fica eh aberta com a ausência do Paquetal Martinelli ali, auxiliando também do mesmo lado do Vini Júnior, portanto, com quatro atacantes. Claro que tudo isso vai depender do momento do jogo e das decisões do Carlos Lancielote, porque ele só costuma eh soltar a escalação para o seus jogadores cerca de 3 horas antes, naquele momento da pré-eleção, da conversa no vestiário com os jogadores preparados ali para o duelo contra Hallad e companhia da seleção da Noruega. A gente acompanha algumas imagens dos treinos que aconteceram hoje. Inclusive, nós tivemos treino da seleção brasileira. Quem

estava lá era o Rafinha, o que tudo indica, não joga. eh contra a seleção da Noruega, mas a princípio estará ali no estádio para dar aquela força pros colegas e se tiver bem, inclusive fisicamente, podendo ficar até no banco de reservas fardado, mas sem jogar, porque tá se recuperando de uma lesão nos últimos 14 dias. Bem, a seleção vem assim, amanhã a gente vai acompanhar o horário do jogo mantido para as 17 horas, o encontro entre Brasil e Noruega, valendo vaga para as quartas de final. Tainá. >> Obrigada Jairo. A gente volta a

conversar ainda hoje. Eu fico por aqui por enquanto. Essas foram as principais notícias do momento. Daqui a pouquinho eu tô de volta com mais [música] informações no Agora CNN. Fique agora com Viagem e Gastronomia. O episódio

Suíça é o encontro de história [música] e gastronomia. Até já.