---
video_title: "Entenda por que EUA e Irã seguem sem acordo para acabar com guerra | CNN BRASIL"
video_id: xF1M8EeCj5E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xF1M8EeCj5E
video_date: 2026-06-02T12:00:06+00:00
video_description: |
  O Irã suspendeu as negociações com os Estados Unidos em protesto contra as ações de Israel no Líbano. A iniciativa ocorre após o presidente americano, Donald Trump, devolver com alterações um acordo proposto com os iranianos após uma reunião com conselheiros na última sexta-feira (29).  
  
  Para um diplomata iraniano, o cessar-fogo já em vigor entre Irã e EUA é inequivocamente um cessar-fogo em todas as frentes, inclusive no Líbano.  
  
  Nesta segunda-feira (1º), o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, ordenou ataques contra os subúrbios do sul de Beirute, capital do Líbano, controlados pelo grupo Hezbollah, sinalizando uma escalada ainda maior da guerra que tem complicado a mediação para a resolução do conflito.  
  
  Com a ofensiva de Israel em território libanês, as negociações entre EUA e Irã ganham um novo capítulo de uma narrativa que aparenta não ter fim. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, Dani, como que o Trump vai embalar a narrativa desse acordo? Porque a rigor é um acordo que o regime fica mantido. Programa nuclear malemar vai ficar mantido. Controle do estreito sobre o Irã. Míseis balísticos. O

programa também mantido. >> Resbolar. >> Resbolar assim. É como que >> você prevê e com seu conhecimento vai ser embalada a narrativa comunicacional do Trump para este acordo? Ô Caio, isso tá mais parecendo winner take all pros iranianos, porque de fato, e aí eu concordo com Lourival, os conservadores iranianos, eles têm mais razão do que os conservadores americanos. Isso é, os iranianos

conseguiram criar uma condição, uma armadilha, de maneira que os Estados Unidos não conseguem fazer muita coisa. Eh, voltar a atacar o Irã é algo desastroso pros países do Golfo, algo desastroso pro sistema mundo. Então, o que ele faz agora é tentar dizer, não é? Vamos empurrando isso com a barriga um pouco. Vamos tentar trabalhar a ideia de que eu vou libertar ou vou criar condições para que haja ou que exista eh livre trânsito ali no estreito de Ormus, mas na realidade vai ser muito difícil embrulhar esse presente de grego, sabe?

Então o que ele vai tentar dizer é mudar o tom como tem mudado. Oscila, como sempre, né? Eu levei um susto quando ele disse que ia jogar bombas no Om. Falei, será que ele errou? Será que ele queria falar Yemen? E falou Oman, jogar bombas

no Oman, o principal eh eh ator de mediação, um dos principais, né, com com relação ao Irã e os Estados Unidos. Então eu vejo que ele tem uma dificuldade enorme. O que ele vai fazer é aos poucos parar de falar do programa de místes balísticos, que é algo impressionante. Parar de falar em proxis. eh eh como o Lourival disse, falar de uma maneira diferente sobre o programa nuclear e ele já disse isso abertamente. Então eu acho que aos

poucos ele vai tentar naturalizar essas questões e eu acho que ele vai tentar ganhar força ao dizer que o Irã nunca mais terá armas nucleares. Vou conseguir um tempo de pedágio maior do que o Obama vai conseguir ou conseguiu lá atrás. Eh, não vou deixar cobrar nenhuma taxa para passar aqui e ganhar tempo até eh aparecer um outro problema que pode ser inclusive o problema cubano, né? talvez criar um uma outra cena, uma outra questão para tentar compensar nesse jogo de múltiplas arenas o desastre que foi pra diplomacia e pra ação militar americana israelense contra o Irã nesses últimos meses. >> Ando para você, Feliciano, eu tenho mais um pouquinho de tempo ainda. Quando a

gente considera eh o que Trump até aqui anuncia que vai se realizar e não se realiza, eh a opção que ele poderia ter usado e até que não usou, estaria descartada, que é a militar? >> Olha, eu acho que os eh os eu acho que não, mas os os americanos vão tentar, eles continuam fazendo os ataques, né? Mas nada da mesma envergadura que foi o mês nos meses passados, né? Eu acho que os os iranianos estão jogando com o tempo. Inclusive a próxima a própria eh eh o anúncio de que eles se retirariam da negociação por conta dos ataques a ao resbolar faz parte da estratégia iraniana de de postergar a negociação ao máximo possível. Eh, contando com com a

impaciência do Trump, com as eleições americanas de meio termo que vão chegar e com o custo da guerra pros pro Trump nos Estados Unidos domesticamente, o que enfraquece a posição americana. alguns pontos que eu acho que já são consolidados a negociação. É algum tipo, é uma reertura gradual do estreito de Ormus com a normalização do tráfico marítimo, uma redução ou suspensão parcial do bloqueio naval americano, um certo alívio econômico pro terã para terã, seja com as sanções, no alívio das sanções ou descongelamento de ativos iranianos no sistema financeiro internacional, algum tipo de retomada de exportação iraniana para outros países, os níveis tal, até mesmo a níveis próximos antes da guerra. E o que o Terã fica busc busca sistematicamente é uma retirada das tropas americanas que ainda estão no entorno geográfico do Irã, do Irã e isso não vai acontecer. Os americanos continuam pressionando a questão do eh da nuclear, né? E aí você

tem a discussão se eh tropas americanas vão retirar o o urânio enriquecido, os 400 kg de urânio enriquecido que já que o Irã já tem, ou se isso vai ser mandado para outro país ou se será destruído dentro do Irã. Eh, o que parece ser é que nós temos um uma negociação que é o primeiro o primeiro track, o primeiro caminho nesses primeiros pontos que eu falei que a normalização do Straight Doormous com algum controle remanescente de do Irã sobre o Streitmous, algo que não havia antes da guerra. Isso já é uma uma derrota estratégica pros Estados Unidos e para Israel também. eh, e sem a resolução de alguma da questão nuclear e a questão nuclear será jogada mais paraa frente. Então, vai ser até um pouco difícil pro Trump vender isso domesticamente se essa for a tendência.

Essa é a tendência dessa semana nas negociações. Mas o modo geral é isso. Eu acho que o o Irã busca um ganho eh de tempo para ir melhorar suas fichas de barganha à medida que a negociação eh caminha. Alguns dos principais problemas, eh, ninguém sabe muito bem como é que eles vão ser tratados. O que é que foi acordado nesse memorando de entendimento? Tá em aberto, pelo menos

não é público. Ormoço, como seria a questão nuclear do Irã? Essa é intrratável há mais de 30 anos. Como é que ficaria? Enquanto isso, Obama tá preocupado. O

Obama não, o Trump tá preocupado com Obama. Tudo que ele fala, ele vai se comparar com o Obama. Bem, acho que ele eles não conseguiram eh degradar o suficiente a capacidade do Irã de bloquear o estreito de Ormus e de atacar os aliados dos Estados Unidos no Golfo Pérsico, né? E então foi uma tarefa não terminada dentro do prazo permitido pela lei. E eles, eh, e o Trump sente que precisa ainda pressionar o Irã, porque o que senadores super importantes, eh, republicanos, como Lindsen Graham, o Ted Cruz, né, Roger, ah, Roger Rick e outros, estão dizendo é que para que que fizeram a guerra se estão, eh, fazendo um aceitando o que o Barack Obama aceitou. fazendo um acordo

eh como o que o o que o Barack Obama fez e que permite ao Irã ter um eh um programa pacífico e tal. Por que que o Trump está aceitando as condições do Irã? Porque o Irã mantém o bloqueio Straight de Ormus, que está penalizando a economia. os as próximas semanas podem surgir novas eh evidências dessa desses efeitos negativos do do fechamento três de ormo e com consequências eleitorais em novembro. Então o Trump está numa grande eh num grande dilema, né? Por isso que

ele também tenta atender a Israel. O Netania fez questão hoje de bombardear intensamente o Líbano para mostrar que não vai cumprir a parte israelense do acordo. É verdade que o esbolá também provoca, também ataca Israel, porque também tem interesse nesse tensionamento. E ah e e aí ele vem com essa ideia absurda dos acordos de Abraã serem mandatórios, obrigatórios para a Arábia Saudita, Qatar, Paquistão, todos os países envolvidos. Aqueles que responderam disseram: "Não, não quero, não vou assinar os acordos de Abraão, que foi o caso do Paquistão". Os outros

nem sequer responderam de tão absurda que é essa condição. Não tem condições de impor isso aos países muçulmanos depois da da destruição da faixa de Gaza feita por Israel. Claro que causada pelos ataques de 7 de outubro de 2023 do Ramas. >> São parênteses para ajudar a nossa audiência que às vezes não é tão empenhada nos detalhes como você. Os acordos de Abraão supõe uma certa normalização das relações entre esses países por você, mencionários e Israel.

>> Uhum. >> Cuja participação exatamente nesse cestar fogo, você mencionou agora, Lourival, é crucial. E nós estamos, não estamos tratando de um cessar fogo apenas ali em volta de Ormus. Uhum. >> Nós estamos tratando de uma relação muito mais complexa que envolve a situação no Líbano e em Israel, onde os israelenses, como você disse, eh impuseram hoje alguns dos mais pesados bombardeios dos últimos tempos. Se a

gente olha essas duas situações em conjunto e temos que vê-la em conjunto, eh, Vitélio, os israelenses estão torpediando as negociações? >> É uma forma muito lúcida de colocar isso, William. Eh, na verdade não é de agora que isso começou. Netaniarro, eh, quando foi firmado o primeiro cessar fogo lá em 8 de abril, ele se negou a cumprir aqueles termos. O Paquistão tinha divulgado os termos e o Cessar fogo incluía, sim, eh, Israel e o Líbano. Agora, veja só, a questão do

Resbolar é muito difícil de se resolver. O Resbolá nunca cumpriu as resoluções da ONU que limitavam a sua presença para baixo do rio Litani, que fica ali 24 km ao norte de Israel. O o Resbolá nunca cumpriu isso e o Líbano não tem não consegue eh conter o resbolar. Nós chegamos a comentar isso aqui, que seria muito difícil eh fazer um cessar fogo entre Israel e o Líbano, não negociando com o resbol. De fato, tem sido difícil e não parece avançar. tem uma observação sobre essa

questão dos acordos de Abraão, eh, que vai ser muito difícil de que outros país países façam parte disso, como o Lorival falou há pouco. Ah, o Trump teria uma grande vitória se a Arábia Saudita aderisse, porque evidentemente ela é representa a grande população eh sunita na região, abriga, cidades lá sagradas de Meca, Medina, o o os sauditas ah estavam se aproximando de Israel quando houve o ataque de 7 de outubro de 2023. Agora, não é uma sinalização e nem um algo fácil de se negociar, sobretudo quando os Estados Unidos não conseguem cumprir os seus objetivos nessa guerra. Nós falamos isso aqui também. Os objetivos eram de acabar com a projeção de poder do Irã. O Pete Het, secretário

de guerra dos Estados Unidos, falou isso. O Irã não continua projetando poder, tanto com a geografia, controlando o estreito de Ormus, quanto com metade do seu estoque de mísseis com macia em forma. Então, a os ataques de dos Estados Unidos de Israel não cumpriram o objetivo de guerra, que era limitar o poder do Irã. Pelo contrário, nesse momento, o Irã continua projetando poder mais do que projetava antes, porque controla eh o fluxo de 20% do petróleo e afeta a economia mundial. William, o >> senh o que que você tá conseguindo ver nesse fog of war, na neblina criada pela guerra?

Eh, o Fog of War, na verdade é um nome de um documentário do Macnamara. O Loural lembra bem disso. Eh, William, é o seguinte. Os iranianos e os americanos avançaram nas últimas duas semanas de forma significativa em torno de um acordo. Eh, esse avanço levou os iranianos a irem à Dorra para concluírem eh um diálogo a respeito da liberação dos recursos. os paquistaneses, que são

os mediadores, foram efetivos nesse avanço. Me parece que o ponto central aí é a questão libanesa. Os iranianos não abrem mão eh no contexto da assinatura desse arranjo todo para a pacificação do conflito com os americanos, eh o Líbano seja incluso. Os americanos não têm problema do Líbano ser incluso. O problema é Israel. Israel não admite que

no âmbito do acordo o Líbano seja incluído, porque para Israel isso seria uma derrota. Então é preciso separar o Líbano do acordo geral. Isso que os iranianos não aceitam. Por que que para Israel isso é importante? Porque o Líbano fora do acordo seria, em certo sentido, uma salvação para Nitaniarro. O

litaniarro tá atrás eh nas eleições israelenses, está pressionado no contexto político interno e ele precisa da carta libanesa. Por isso que ele hoje ampliou, aliás, nos últimos dois, trê dias ampliou as incursões militares no Líbano. Essa ampliação tem um objetivo que é basicamente pressionar o governo libanês a assinar um acordo de paz. e pressionando o governo libanês a um acordo de paz, ele teria algo a oferecer no contexto político interno. Então essa é a finalidade do cenário na atual conjuntura.

>> Quanto tempo vai levar pro Tran entender que quem tá mandando nessa guerra é o Netaniarro? Exatamente. O Netaniarro tem a chave porque para o Irã não é não é factível, não é aceitável fechar um acordo com os Estados Unidos, enquanto que Israel está expandindo sua ocupação territorial no Líbano, né? Pela primeira vez, eles cruzaram o rio Litani, foram em direção ao rio Zacran, que está a 10 km ao norte do Litani, eh ocuparam esse super simbólico forte de Bow. É a primeira vez que eles fazem isso em 25 anos. E sem

falar nos bombardeios. É claro que o Resbolá também está provocando, fez a a disparos contra o norte de Israel, deu pretextos e também está atacando as forças israelenses no território eh libanês. Então, eh, ou o Irã consegue conter o resbolar e o Trump consegue conter o Netaniarro ou o próprio cessar fogo e o acordo entre Estados Unidos e e Irã corre um sério risco também. M.