---
video_title: "NOVO TARIFAÇO DE 25% DOS EUA ENTRA EM VIGOR - BASTIDORES CNN"
video_id: j_w8u86SqxU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j_w8u86SqxU
video_date: 2026-07-22T18:06:04+00:00
video_description: |
  Assista  ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, Brasil. Bastidores CNN no ar. Chegou o dia D, o dia do tarifaço de Donald Trump e vai ter mais tarifa. Em breve a gente vai trazer essa informação em instantes. Mas vamos falar do dia D.

Começou a valer hoje a taxa de 25% aplicada pelos Estados Unidos aos produtos exportados pelo Brasil. Nós vamos atualizar os movimentos que o governo federal tem feito junto aos setores econômicos afetados para tentar minimizar os impactos da decisão de Donald Trump. >> Polícia Federal pretende concluir nas próximas semanas o inquérito que apura as fraudes do Banco Master. A lista de indiciamentos deve contar com nomes de Daniel Vorcaro e Augusto Lima, que faziam parte da cúpula da instituição financeira e de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. >> Esses são só alguns, ainda tem os políticos. A defesa do presidente

nacional do PL, Valdemar Costa Neto, vai pedir ao ministro Flávio Dino Tainá Falcão o desbloqueio de seus recursos pessoais. Dino determinou congelamento de montante de 119 milhões. Ele corresponde às emendas parlamentares sob a suspeita de terem sido indicadas pela direção nacional do PL. >> No Rio Grande do Sul, a água voltou a [música] subir. Em Lageado, o nível do rio Taquari atingiu 22 m hoje de manhã.

[música] A cidade segue com plano de contingência e desde a madrugada deu início [música] à retirada das famílias de áreas próximas ao Rio. Nós vamos te atualizar sobre a situação por lá também. >> E nós vamos atualizar também sobre o avanço da guerra no Oriente Médio. Por exército do Irã disparou seis mísseis contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia. E o presidente americano Donald Trump prometeu reforçar os ataques contra a infraestrutura do Irã.

E o ditador venezuelano de posto, Nicolás Maduro, e a mulher dele, Cília Flores, participam hoje de uma nova audiência no [música] Tribunal Federal dos Estados Unidos. Eles são acusados de narcoterrorismo, tráfico de drogas e armas e conspiração. O casal foi capturado em Caracas no início do ano e levado para Nova York. Hoje é quarta-feira, dia 22 de julho. O jornal com mais bastidor da TV brasileira, o nosso [música] bastidor e CMN já está no ar.

O Tainá não poderia começar diferente. Chegamos no dia D, o dia da tarifa de Donald Trump. A partir de hoje, o Brasil passa a ser um dos países mais tarifados do mundo. Tá valendo a sobretaxa de 25% que foi imposta pelos Estados Unidos sobre parte das exportações brasileiras. O governo brasileiro se mobiliza em negociações e deve fazer novas reuniões com setores afetados. A nossa Vitória

Queiroz, que entende tudo de economia, chega com todas as informações pra gente. Vitória, como vai ser essa nova ofensiva? A gente ouviu ontem alguns setores dizendo o seguinte, que vão conversar com seus correspondentes nos Estados Unidos, mas tem algo importante que eles disseram: "Olha, se o Brasil realmente levar adiante uma retalhação, uma contrapartida, tá achando os Estados Unidos, seremos completamente contra.

Oi, Uribe. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham nesse início de tarde de hoje. Olha, as reuniões, como você disse, começaram ontem entre o governo e o setor privado e a posição dos empresários após essas reuniões com a equipe econômica é justamente evitar acionar a chamada lei da reciprocidade. E hoje a gente está acompanhando uma nova rodada de conversas entre os empresários e o governo brasileiro. Aqui na sede do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, está acontecendo neste momento uma nova rodada de conversas entre empresários do setor de madeira, rochas ornamentais, rochas naturais e também do segmento de mobílias com a equipe do ministro Márcio Elias Rosa. A ideia

desses encontros entre o governo e o setor privado é justamente debater estratégia o Pal do Planalto deve adotar nos próximos dias para lidar com essa sobretaxa de 25%. Porque há um receio entre os empresários de que a estratégia errada pode gerar mais sanções às empresas brasileiras e aos produtos que são exportados pelo Brasil aos Estados Unidos. Com essa tarifa que a gente viu entrar em vigor a partir da madrugada desta quarta-feira, cerca de 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos vão ser sobretachadas. E a ideia do governo federal é focar nesse ponto inicial em duas frentes. A primeira seria diversificar ainda mais os mercados de exportação dos produtos brasileiros. Desde que o governo Lula

assumiu em 2023, mais de 600 mercados já foram abertos e agora o governo quer focar em abrir mercados para esses setores que vão ser afetados diretamente com essa sobretaxa de 25%. Em uma outra frente, o governo federal debate junto ao setor privado como socorrer essas empresas. A ideia é lançar uma nova versão do plano Brasil Soberano, que foi aquela iniciativa do governo federal lançada no ano passado, que teve como objetivo reagir à política tarifária do presidente norte-americano Donald Trump. E há uma expectativa de que esse plano Brasil soberano, essa nova versão seja lançada nos próximos dias. A ideia é que isso seja anunciado e formalizado até meados de agosto. E uma posição também

que já tá precificada pelos empresários que foram ouvidos pelo governo brasileiro, é que nesse momento acionar a lei da respidade não seria a melhor estratégia, porque existe de fato um temor entre as empresas de que isso possa demonstrar aos Estados Unidos algo ruim e serem dessa forma retaliados com novas sanções que podem ser aplicadas nos próximos dias. Sobre essa possibilidade de acionar a lei da reciprocidade, o vice-presidente Geraldo Alcam disse ontem que isso vai ser decidido e pode acionar essa lei em um momento adequado. Vamos ouvir o que ele disse. >> Eh, a ideia não é retaliação, né? Não é retaliação.

Diz que olho por olho que pode acontecer dos dois ficarem cegos, né? Então, a reciprocidade é, olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazê-lo no momento oportuno, da forma adequada. >> A Isabel Mega tá conosco. Mega, tudo bem? Bem-vinda. Você boa tarde para

>> Ontem você escapou da gente, né? Ontem acordei um pouquinho mais cedo. Tem saudade de Carol Nogueira, aliás, um beijo para ela. >> Olha, mas você fica aqui, viu? Que a gente precisa de você também. Mega, eu

queria te ouvir sobre essa postura que o governo tem demonstrado, uma postura focada mais na escuta, né? Entender quais são as demandas dos setores para não dar nenhum outro ruído, né? Não, de repente seguir com aquela ideia de aplicar a lei da reciprocidade, que a gente sabe que os setores são inteiramente contra. Então, é mais uma uma ideia ali de receber eh as opções, as alternativas, Bel, é isso que tá acontecendo. Tainá, fui ouvir três setores para entender um pouco o que que tava acontecendo no bastidor dessas reuniões. Os setores estavam, aliás,

muitos dispostos a falar também ali na porta do MDIC depois das reuniões. A percepção que os setores me trouxeram é de que eles muito mais falaram do que ouviram propostas do governo. Então são reuniões realmente de diagnóstico para que eles cheguem com as sugestões de demandas e foram muitas sugestões perpassadas. Isso de acordo com a necessidade de cada setor. Quais são as principais percepções que eles tiveram diante dessa postura mais de ouvinte do que de alguém que já está apontando direcionamentos do governo? Há uma

percepção de que o governo não deve ir pelo campo da retaliação. depois foi reforçado aqui no jargão jornalístico em ON, tanto pelo vice-presidente da República Geral do Alkm, quanto pelo atual ministro do MDIC, o Márcio Elias Rosa, para deixar muito bem claro de que o Brasil eventualmente pode acionar a lei da reciprocidade, mas que vai ter cuidado com essa análise e que não vai encaminhar isso pela via da retaliação. Fica a dúvida de então como que isso seria feito. Os setores têm uma percepção também e e assim como é majoritária essa percepção que você traz pra gente de que eles não querem a aplicação de uma retardação, mas tem também uma visão de que o Brasil não pode adotar uma postura subserviente aos Estados Unidos. Então isso corrobora bastante com a visão que o próprio governo tenta passar e que eh a gente sabe que tem camadas político-eleitorais muito fortes de que há uma interferência dos Estados Unidos à adoção de um tarifaço de cunho político. Então o

caminho ficou em aberto, eles vêm as reuniões como bastante positivas, aguardam ser chamados de voltas aí com a solução personalizada na mesa. Essa foi outra percepção que eles passaram pra gente de que o governo deve ter um olhar específico para cada setor. >> É, no passado deu certo. A gente lembra que a tarifa foi imposta, mas os setores produtivos fizeram chegar aos outros setores produtivos dos Estados Unidos, que o prejuízo era para todos os consumidores americanos. E aí Donald Trump recuou. Resta saber se essa

estratégia vai dar certo agora neste momento. Lembrando, não é só essa tarifa, não. A tarifa de 12,5%. por trabalho análogo à escravidão, também será imposta contra o Brasil, mas também contra a China, contra a União Europeia, contra vários parceiros dos Estados Unidos, mundo afora. Isabel, obrigado pelas informações. Você volta

daqui a pouquinho. Eu vou chamar agora no Rio de Janeiro o Cléber Rodriguez, porque um dos muitos setores afetados pela sobretaxa é o de calçados, que prevê uma perda na competitividade e queda nas exportações. Clábia Rodrigues, a gente fala muito do setor calçados. Porque os calçados são feitos sob medida pros Estados Unidos e a competição hoje já é cruel contra a China. Sem os Estados Unidos fica difícil, fica desleal, né, Uriba? A gente fica

ali caindo nessa balança, né? Boa tarde para você, para Tainá. Ótima quarta-feira para quem nos acompanha. O setor brasileiro de calçados está muito preocupado com essa nova tarifa, acredita que isso compromete a competitividade do produto aqui no Brasil e pode até inviabilizar muitas operações de exportações. A tarifa adicional de 25% entrou em vigor, portanto, nesta quarta-feira e afeta o setor de calçados que ficou de fora daquela lista de exceções que foi divulgada e aplicada pelo governo americano. AB Calçados, que é a

Associação Brasileira de Calçados, setor que representa, né, ali os calçados aqui no Brasil, fez inclusive uma revisão da projeção de exportações para este ano. Agora a expectativa é de uma queda média de 7,1%, quase o dobro da última previsão que havia sido de 3,6% de retração. Segundo o presidente executivo da entidade, o Aroldo Ferreira, essa nova tarifa americana reduz de forma significativa a competitividade do calçado brasileiro nos Estados Unidos e inviabiliza negócios que vinham sendo retomados desde aquela sobretaxa de 40% que foi encerrada em fevereiro deste ano. A associação destaca a importância do mercado americano para o setor. Os Estados Unidos consomem, por exemplo, gente, só pra gente ter uma ideia, 2 bilhões de pares de calçados por ano, mas produzem cerca de 20 milhões. Além

disso, a cada 5 gerados com as exportações de calçados brasileiros, um vem das vendas para o mercado norte-americano. Ontem, portanto, o presidente da AB Calçado se reuniu com o vice-presidente da República, Geraldo Alkm, pedindo algumas medidas para amenizar a situação. Entre essas medidas que foram apresentadas estão a criação de linhas de crédito com condições facilitadas para a indústria e a ampliação do reintegra, uma medida, um mecanismo que foi criado justamente para amenizar essa situação. Além disso, o setor pede que sem seja mantida essa condição diplomática, os diálogos diplomáticos entre Brasil e Estados Unidos, a fim de mitigar os danos gerados para o setor. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, Cléber, pelas atualizações. A gente volta daqui a pouquinho contigo. Vamos seguir falando sobre o início do tarifaço hoje, repercutindo os impactos pra economia com o presidente executivo da ABMAC, a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, José Veloso. Tudo bem, presidente? Bem-vindo mais uma vez ao Bastidores CNN. Obrigada por essa conversa. Bom,

eh, o senhor teve com o governo e a gente tá trazendo essa percepção dos setores de que há ali uma boa vontade na escuta, né, que o governo tem sido receptiva, pelo menos a informação que chega até a gente até agora, com eh as alternativas propostas pelos setores. Dentre os caminhos que estão sendo ventilados, o que é viável de ser adotado? programas, projetos nesse momento. Presidente, >> boa tarde, Tainá, Gustavo, um prazer estar com vocês aqui. Eh, olha, eh, nós ontem tivemos, né, como foi dito aí, uma audiência com o vice-presidente Geraldo Alm lá no Palácio do Planalto, onde a ABMAC teve a oportunidade de apresentar suas propostas. E à tarde tivemos uma

reunião com o Ministério da Indústria, aonde tinha representantes do Ministério das Relações Exteriores e também do Ministério da Fazenda, aonde nessa segunda reunião já com outras entidades, onde nós também tivemos a oportunidade, nós dividimos em duas partes. uma parte tratando de competitividade para as empresas, pra gente aumentar as nossas exportações, abrir novos mercados, aumentar as vendas naqueles mercados já existentes e por que não também vender nos Estados Unidos, né? A gente lembra que com o tarifaço do ano passado, nós conseguimos repassar preço pros Estados Unidos e as nossas vendas lá eh caíram 11%, a gente esperava uma queda maior, mas houve uma queda de 11%, mas então continuamos exportando. Os Estados Unidos era 26% das nossas exportações, G2, caiu bastante. É, então as medidas seriam é rapidamente ou reintegra, né, e a devolução dos impostos acumulados, é, pro Brasil não exportar impostos, como faz e então eh a ou reintegra para as empresas afetadas, um regime especial para postergar pagamentos de impostos federais, não eh dar o perdão, mas postergar para melhorar o capital de giro das empresas. Eh, ampliação do

programa da Apex Brasil. A PEX Brasil eh tem convênios com vários setores extremamente exitosos. A PEX ela ajuda as empresas a exportar e abrir mercados lá fora. É um projeto que funciona muito bem, então a gente quer ampliar esse projeto. E prorrogação dos atos consensórios do Drawback. E aí é uma

questão técnica, mas muito importante. Uma empresa que que exportam bem, ela pode importar a matéria-pra ou importar um componente com isenção de imposto de exportação. Agrega num bem aqui no Brasil e exporta esse produto. Se esse produto não foi exportado em um ano, é cobrada uma multa da empresa. Então, como como tarifá, muitas empresas norte-americanas pedem para segurar os embarques, esse prazo fica curto. Então,

é uma um aumento do prazo. Isso foi feito ano passado. Eh, a gente tá pedindo a reedição. Então, basicamente são essas principais medidas para melhorar a competitividade. E depois vem a questão de financiamento do Plano Brasil Soberano, a reedição do plano Brasil Soberano, que é um plano muito bem desenhado, que ajudou muito as empresas, mas com umas pequenas aperfeiçoamentos, por exemplo, eh, critério de elegibilidade, ou seja, facilitar a empresa a entrar no plano.

algumas empresas tiveram dificuldades de entrar, eh, expansão do escopo de quem pode entrar no plano e, eh, redução das taxas de juros. A taxa de juro que o governo colocou é baixa, mas os bancos repassadores, o aonde a gente vai buscar o dinheiro, a rede bancária, coloca um spread muito alto, então eh diminuir esse spread dos bancos repassadores, isenção do IOF nas operações de crédito do do Brasil soberano e não haveria a garantia de emprego, né? Se nós estamos dando um salto no escuro e as empresas estão vivendo uma crise por perda de faturamento da exportação, eh, e eu tô entrando num plano de financiamento, ou seja, pegar um empréstimo, como é que eu posso garantir que eu vou manter o emprego e se eu não voltar a exportar? Então, se eu não tiver atividade, eu não posso manter emprego. Então, quem entra no plano desse, ele quer manter emprego.

Mas a obrigatoriedade de manutenção de emprego, isso a gente precisa que tire, senão as empresas não vão aderir ao plano. Então, basicamente, em poucas palavras, é isso. Tainá, >> presidente, ontem o senhor esteve com Geraldo Alkmin, com Mário Elias Rosa, com Márcio Elias Rosa para discutir eventualmente o que pode ser feito no setor de máquinas. Tem muita gente que vai pro discurso fácil de o seguinte: "Olha, se os Estados Unidos não querem comprar, venda para outros países, mas o setor de máquinas não é assim. É muito difícil encontrar outros países que compensem esse tarifaço dos Estados Unidos, né?"

>> Sim. Eh, quando eu faço uma máquina, fabrico uma máquina para o mercado americano, eh, eu tenho que seguir eh normas técnicas de lá. Por exemplo, uma coisa simples pro seu ouvinte aqui vai entender. Lá nos Estados Unidos a a medida não é em milímetros ou metros, lá em polegadas. O peso que aqui é em quilos lá é em libras. Então você tem

mudanças eh de normas e de especificações que eu não consigo tirar o produto dos Estados Unidos e levar para outro lugar. E tem uma segunda questão, é o seguinte. 82% do que o nosso setor exporta paraos Estados Unidos, antes do fatur antes do do tarifa eram 4 bilhões de dólares por ano. 82% disso é intercompany. Então é uma empresa americana, uma filial aqui paraa matriz lá ou uma empresa brasileira aqui paraa sua filial lá nos Estados Unidos. A empresa tá nos Estados

Unidos e tá no Brasil, então essa empresa vai vender lá. Eh, eh, esse produto é vendido nos Estados Unidos porque é intercompany, não é para ser vendido em outro lugar. Então, ele é vendido intercompany, é terminado lá nos Estados Unidos e vendido no mercado local. Então, eu não consigo vender o produto que eu vendo nos Estados Unidos, em outros mercados. No entanto, o nosso setor, Gustavo, ele é ele responde muito bem a estímulos a exportação. Então, no

ano passado, quando veio o tarifaço, o setor é um setor que exporta bastante, 14 bilhões, eh a gente exportou 13.2 2 bilhões de dólares ano passado, nós crescemos nas exportações 14% nesse ano. Mesmo com uma grande queda nos Estados Unidos, que é o principal mercado, nós crescemos 14%. Por quê? Porque descobrimos novos mercados, fomos [roncando] para novos mercados, o setor reagiu. Mas você tá certo na sua na sua

colocação, o produto que eu vendi no aumento de exportação para outros lugares não é o mesmo produto que eu vendo nos Estados Unidos. Então, se por um lado eh no agregado a gente aumentou exportações, aquela empresa que vende pros Estados Unidos, ela ficou sem fazer negócio porque ela depende dos Estados Unidos. >> Ah, Isabel Mega vai fazer a próxima pergunta. Nossa analista Bel. Oi, presidente, boa tarde. Bem-vindo aqui à

CNN. O senhor tocou na questão das condicionantes, de que forma que elas estão sendo apresentadas pelo governo? Vocês acreditam que é possível trabalhar num convencimento sobre essa questão? dos empregos. Eu tava conversando com alguns setores, tá? Na URIB e eles

falavam o seguinte: "Olha, ninguém quer acordar e sair demitindo as pessoas, a não ser que a gente esteja em uma crise muito forte para o setor de vocês. É uma crise muito forte a esse ponto. E queria também saber quais são as vias de negociação em que vocês apostam. Vocês vão para os Estados Unidos tentar fazer ainda alguma frente de negociação? >> Sim. Eh, é, é o seguinte, o, o essa

questão do emprego, eh, aquilo que eu falei, o, uma empresa que vai entrar num programa de financiamento, vai se vai se comprometer com obrigações, ele não tá fazendo isso para desempregar, ele tá fazendo isso justamente para manter o negócio dele e manter os empregos. Eh, as condicionantes, elas não foram colocadas ontem para nós, elas foram colocadas no ano passado, no no primeiro Brasil soberano do ano passado, quando eh na na tanto na reunião ontem com o vice-presidente e depois com o ministro Elise Rosa, eh eles estavam ali para ouvir [roncando] eh as nossas reivindicações e o que que seria bom pros setores. Nós não tivemos ainda devolutiva e também não sabemos um prazo. No entanto, fomos recebido com muita atenção, como foi no ano passado. O governo no ano passado e agora reeditando o novo tarifácio, ele tá muito preocupado e realmente ele quer resolver o problema das empresas. Então

a gente se antecipou colocando essa questão do emprego porque ele estava lá no no Brasil Soberano do ano passado e a gente gostaria que isso fosse suprimido do novo eh programa. A questão eh lá nos Estados Unidos é o seguinte, eh como vocês sabem, no dia 6 e 7 de julho passado, nós tivemos a audiência pública na ISTR lá no em Washington, que foi aquela audiência onde as entidades e as empresas foram aos Estados Unidos se defender e dizer para o governo americano por que não deveria ser tarifados. Nessa audiência, nós tivemos a presença de um número enorme de entidades norte-americanas do setor de máquinas ou compradores de máquinas, todos defendendo a nossa posição e e também tivemos a presença de empresas locais defendendo nossa posição. A sociedade americana, uma uma audiência pública feita para ouvir a sociedade. A sociedade americana é contra o tarifácio.

os nossos clientes e até os nossos eh as entidades dos setores de máquinas lá dos Estados Unidos se colocaram contra o tarifaço e mesmo assim o governo norte-americano colocou a tarifa. Ou seja, eh mostra o caráter político que tem essa tarifa, porque no no tema técnico as empresas e as entidades lá não querem. Então esta eh diplomacia empresarial nós vamos continuar fazendo. No ano passado, como o UIB falou anteriormente, deu certo. Alguns setores foram exetuados pelo governo americano por pressão de empresários americanos.

Então, eh, a gente tem o apoio do empresariado americana. Eh, e também nós eh eh eh sabemos também que o governo brasileiro vai continuar com a sua diplomacia de estado. Foi comentado conosco ontem que eh ficou agendado eh ficou eh eh acertado com o Jameson Greer, que é o o quem manda lá na USTR, novas rodadas de negociação. não tem data para isso, mas o governo e ele entende que ainda está em conversação com os americanos e que, enfim, essa diplomacia vai continuar. >> Presidente, vou chamar o Gabriel Monteiro, nosso âncora do CNN Man, especialista em economia para participar da nossa entrevista.

Uma >> ótima tarde, presidente. Obrigado pela entrevista novamente. Agradeço pelo espaço aqui do bastidor de CNN. Eh, meu caro, você senhor mencionava que no ano passado tivemos um tarifaço, mas mesmo assim conseguimos manter as exportações pros Estados Unidos. A queda foi menor do que a expectativa. Desta vez 25% de

taxas e a ameaça de que na sexta-feira será anunciada uma nova tarifa de 12,5% ou de 10%, ainda temos uma dúvida sobre qual vai ser a alíquota. Essa taxa adicional prejudica ainda mais o setor no nível de tarifas que temos agora? Eh, uma tarifa a mais não seria eh um talvez inviável pro segmento. Vocês ainda têm expectativa de repassar preço pros Estados Unidos? Como é que fica o setor de máquinas e equipamentos com mais 12,5%? Provavelmente

>> a questão de repasse de preço aí é de empresa para empresa, né? Eh, quando, por exemplo, é intercompany, não adianta, né? Eu vou ter que repassar depois lá quando eu montar a máquina lá fora pro cliente. Mas quando é uma filial exportando para uma matriz, aí a questão de preço ou vai pagar o prejuízo aqui ou lá no no nos Estados Unidos. Então, eh, essa questão ela, eh, enfim, eh, de empresa para para empresa, mas o importante é que nós eh eh acreditamos que, eh, a, da mesma forma que você coloca é que na 301, essa do trabalho forçado, a minha aposta, alguns estão apostando em 10%, a minha aposta é 12,5%.

O governo brasileiro não sabe ainda se vai empilhar, ou seja, se vai somar o 25 com os 12,5. Eh, ainda não foi anunciado pelos Estados Unidos, minha opinião. Vai empilhar, vai somar 25 com 12,5, vai para 37,5 e eh enfim. Eh, agora tem uma diferença. Os 25 é só pro Brasil, os 12,5 seria para 60 eh eh países, como no caso aí a União Europeia é considerada um país, mas são 27, então seriam 87 países. Então colocaria todo mundo na

mesma na mesma igualdade. Ou seja, se eu levo 12,5 e o meu concorrente também, isso não prejudica tanto. O problema são os 25. Na média dos acordos comerciais que os Estados Unidos fez, foi da ordem de 15%. Eh, União Europeia, Japão, Coreia, a maioria dos acordos foi na ordem de 15%.

Se o Brasil tá com 25 e o meu concorrente tem 15, eu tô perdendo com 10. Se ele empilhar 12,5 em mim e 12,5 no meu concorrente, tudo bem. Agora tem um problema do setor de máquinas específico do setor de máquinas, é que a maioria dos produtos que o Estados Unidos importa do Brasil, o Estados Unidos não produz, ele precisa importar. Na questão de máquinas, eles produzem máquinas, então eu concorro com eles. Então, se por um lado com os meus concorrentes de fora, esses 12,5, eu tô igualado, eu perco mais competitividade para os meu concorrente norte-americano.

Então, se eu ficar com 25 + 12,5, eu vou ficar com 37,5 contra o meu corrente americano que não vai ter essa tarifa. Então, eh, é uma tarifa muito alta, ela ainda é menor que o 50 do ano passado, mas é uma tarifa muito alta, difícil de de conviver. >> [roncando] >> Com certeza vai haver repasse de preço, né? Agora, a queda das nossas exportações, eu diria que a gente vai est perto do que foi no ano passado, coisa em torno de 10 a 11% de perda de exportação. Mas agora vamos fazer uma conta aqui, hein? Se eu aumentei

bastante o preço e perdi 11, em quantidade eu perdi mais de 11, né? porque aumentei o preço. >> Presidente, eu vou voltar aqui paraa nossa seara da política, até porque o senhor mesmo comentou sobre essa percepção de que o tarifaço tem esse componente político, está muito claro para vocês dos setores também. E voltando, né, naquela tentativa de diálogo que vocês tiveram, né, que em certa medida teve eh um efeito positivo na ampliação da lista de exceções, né, nesse tarifá, vocês tiveram lá nos Estados Unidos a ABMAC, né, ah, representando o setor para expor ah os seus dilemas. Lá estava também Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, num eh num discurso avaliado por muitos também que acompanharam ah, com uma conotação também mais política eleitoral. Por

outro lado, também paraa gente equilibrar o jogo, o Brasil se eximiu de participar dessas audiências, mandou também eh diplomatas, representantes da embaixada do Brasil lá nos Estados Unidos, mas preferiu nem na mandar nada por escrito. Nenhuma manifestação foi registrada por parte do governo brasileiro nessas audiências. Então, eu queria uma avaliação sobre o grau de influência da presença de Flávio Bolsonaro e da ausência do governo brasileiro. >> Olha, eh, uma coisa, o governo brasileiro, ele teve várias reuniões com o STA, né? Foram vários encontros, inclusive com com o número um da ST lá, o James Greer. Eh, mas eh então, quer

dizer, o o o governo ele tava na mesa de negociação. A audiência pública era justamente para ouvir quem não estava na mesa de negociação, que são as entidades, que não tem como a negociar com todas as entidades, negociar com todos os eh as empresas, porque também tinham empresas, inclusive nós aqui daquas que fizeram parte da da audiência pública. Então o governo ele negocia na mesa, né? Se ele tá negociando na mesa, ele tá fazendo reuniões com o S, ele não vai na audiência pública, porque não não faz muito sentido, porque ele se ele tem acesso muito mais eh privilegiado de tá sentado na mesa de negociação, não faz muito sentido tá na na audiência pública. Eh, eu eh previ, inclusive aqui para vocês, bem antes do resultado da 301, eu previa os 25%, né? Quer dizer, a

gente acertou, mas não é porque nós temos bola de cristal, é porque a gente sabia que o Brasil ia ser condenado por ser um julgamento, né, uma investigação política por parte dos americanos. Então, a e é o seguin nós estivemos lá na audiência pública, o Flávio teve lá, muitos estiveram lá, mas o resultado já tava dando, já tava dado antes da da audiência. Eu não acredito que os 25 foi colocado por causa da audiência. Os Estados Unidos já tinha decidido que era 25. A gente já falava isso aqui no Brasil. Então, por que que eu coloco que

é político? Primeiro, o Estados Unidos tem superavit desde 2009, grandes superáváites comerciais com o Brasil. Segundo, quem mais investe no Brasil são empresas norte-americanas. Se você pegar o investimento externo direto, os maiores investimentos do Brasil são de empresas americanas. Terceiro, aonde o Brasil mais investe no mundo é nos Estados Unidos. Quarto, vamos pegar o

nosso caso. 82% das nossas vendas são intercâmpies. Então você tá achando, você tá prejudicando quem tá lá nos Estados Unidos. E além disso, nós tivemos o empresariado americano dizendo que é contra o tarifaço. Ora, com tudo isso foi colocado tarifa.

Então, eh, para nós, eh, tem um componente político. Vamos lembrar que tudo isso começou lá no ano passado, no dia da libertação, que o Brasil teve a menor tarifa do mundo, foi 10%. Por quê? Porque foram técnicos que colocaram a tarifa e o Brasil teve uma tarifa baixa, porque nós temos super eh os Estados Unidos tem superáit conosco. Quando entrou a política e os Estados Unidos mandou aquela carta pro Brasil, eh, com alguns pontos políticos, aí passou a tarifação para 50%. Então, os Estados

Unidos, sim, desde o início, ele tá politizando essa questão. A minha, na minha opinião, eh, mesmo com o o trabalho que nós vamos continuar fazendo e o governo brasileiro vai continuar fazendo, nós não vamos ter mudança nessas tarifas no curto prazo. As eleições nos Estados Unidos são em novembro. Eu acredito que para uma mudança das tarifas, somente depois das eleições nos Estados Unidos. Presidente, hoje há algum setor aqui no Brasil que importa a máquina dos Estados Unidos. Caso haja reciprocidade com as

tarifas para os produtos americanos, incluindo as máquinas americanas, o senhor vê espaço de crescimento no mercado doméstico dessas máquinas ou a competição com a China reduziria esse tipo de benefício? Então, eh eh eh quando você fala de importação de máquinas, eh o o a importação de máquinas dos Estados Unidos tá lá embaixo. O Brasil tá, quer dizer, nós temos ainda um déficit de 1 bilhão, 1 bilhão de dólares com os Estados Unidos, mas o Brasil importa 32 bilhões de dólares por ano. Desses 32 bilhões, 37% disso vem da China, né? Então, a participação dos americanos, alemães, suíços, coreanos, japoneses, que são os principais fabricantes de máquinas do mundo, no Brasil, tá caindo e a participação brasileira também está caindo. Só um que cresce, que é a China,

né? Então, o o que acontece, eh, o Brasil não é só máquinas, é automóveis, máquinas, calçados, confecção, aço, enfim, são vários produtos da indústria manufatureira. A China ela tá crescendo no Brasil, em todos os mercados. Inclusive, [limpando a garganta] eh, se a gente for comparar uma coisa com outra, eu sei que não é o objetivo aqui, mas se for comparar, o problema hoje da invasão chinesa é muito mais grave do que a questão do tarifá, né? E o Brasil tem um problema com a China. Nós, a

indústria manufatureira temos um problema. Por quê? Porque o Brasil depende de exportação pra China. Então, quando a gente pega o agro, a pecuária, a mineração, petróleo, eh, celulose, que são setores que exportam muito pra China, eles não querem retalhação com China, né? Então, a China invade o Brasil. Na questão dos Estados Unidos, a

retaliação também é ruim. Obrigado, se se eu se eu o que eu importo dos Estados Unidos é o que eu preciso importar dos [roncando] Estados Unidos. Se eu vou eh colocar retalhação sobre produto, você tá prejudicando o o a a empresa brasileira. É o que a gente tá vendo nos Estados Unidos. A tarifa que o Estados Unidos colocou contra o mundo inteiro lá nos Estados Unidos tá prejudicando o empresário americano. [roncando] Se a

gente tá vendo que o empresário americano tá contra o governo americano, que ele tá sendo prejudicado, que gerou inflação nos Estados Unidos, nós vamos querer a mesma coisa para nós. Os Estados Unidos tá errando. Então nós vamos errar também porque os Estados Unidos tá errando. Então, eu não, eu sinceramente não acredito na que, que retalhação ou usar a lei de reciprocidade vai mudar a posição do governo americano. Eu acredito que qualquer mudança, se é que vai haver, somente depois das eleições lá nos Estados Unidos e não será retalhação ou lei de respedade que vai mudar a decisão tomada por eles.

>> A Isabel Mega continua a entrevista. Presidente, em quanto tempo vocês vão voltar à mesa de negociação? O que que o governo tá sinalizando em termos de prazo? Qual é a urgência do setor, considerando que o tarifaço começou a valer hoje? E eh como que vocês vislumbram também outro tarifaço que tá aí batendo na porta que pode afetar novos setores também, que é em relação à questão do trabalho análogo à escravidão. Tem a apuração do Lorival

Santana já dando como certo mais esse tarifaço também.

>> Só saber qual vai ser a alíquota, né? Eu aposto em 12,5, tem gente que aposta em 10. Então nós vamos, eu acredito que nós não, né? O mundo vai perder. São 87 países, né? Eh, vai perder. Agora, a

devolutiva do governo, ele normalmente ele tem sido rápido nessa devolutiva. A tarifa tá valendo. Aqueles produtos que já foram embarcados, eles passam a ser tarifados efetivamente no dia 29 de julho. Hoje, hoje saiu até um outro documento lá da Casa Branca falando em 31, deixou a gente um pouco em dúvida, porque o documento inicial lá da US falava 29, o documento que saiu hoje fala 21, é 31. Então é 29 ou 31 desses dois dias que vai realmente efetivar o aumento da tarifa. Eh eh

nós, lógico, entendemos que existe uma urgência no tema. Eh, eu pelo menos que eu percebi da vice-presidência lá do vice-presidente geral do Alem e do ministro Marcelas Rosa, que eles também têm essa urgência de dar uma devolutiva, mas nós não temos um prazo de quando isso vai ser devolvido. Eh, o o a questão das das medidas, inclusive tem algumas medidas que precisam de lei, né? Então, por exemplo, quando eu falo do reintegra, eu precisaria de uma medida provisória do presidente Lula, né? Então, quer dizer, eh algumas dessas medidas elas não são implementadas imediatamente, né? Um novo plano Brasil

soberano também teria que ser reeditado, o novo plano, tal. Então, eh, são medidas que mesmo depois de eh aceitas pelo governo, ainda vai levar um tempo para serem colocadas em prática. >> Nós conversamos com José Veloso, ele é presidente da ABMAC. Muito obrigado, presidente, por essa entrevista. Espaço sempre aberto ao senhor aqui na CNE Brasil.

>> Eu que agradeço, Gustavo, Tainá, Isabel, grande prazer sempre estar com vocês aqui. >> Bom trabalho. Até uma próxima, presidente. Obrigada. >> Bom, vamos seguir aqui repercutindo, né, Bel? porque a várias vários apontamentos

interessantes essa entrevista trouxe pra gente. Eh, a gente tinha falado na semana passada eh da do Reintegra, que é esse esse programa mencionado pelo José Veloso em relação, né, aos tributos que são devolvidos aos setores. O Brasil soberano, que foi algo lá de trás, né, do da primeira tarifa aplicada ao Brasil e que agora volta a ser um caminho. E a gente tá vendo que os setores estão resignados, Isabel. Então assim, entendendo que nada acontecerá de fato, por mais conversas que as conversas eh estejam acontecendo, dos esforços dos setores, né, da do próprio governo, não vai caminhar muita coisa até o período eleitoral. O mesmo sentimento que a

gente traz do Palácio do Planalto. Diante de toda essa questão, Bel, envolvendo o tarifaço, a gente precisa também dar um passo adiante. Calma. antes da gente entrar nas blusinhas, eu queria o seu comentário, tá? Porque eu sei que a gente vai entrar em apuração sua das blusinhas, mas eu queria seu comentário sobre o que a gente ouviu aqui hoje, porque tá muito em linha com o que você falava mais cedo, né? É, o os

setores sentando para propor alternativas e o governo acolhendo essas saídas. É, e os setores aproveitando o espaço também para colocar outras demandas na mesa, porque eles já estão vendo que não é só você facilitar o empréstimo, por exemplo. Depois esse empréstimo vai ser pago, mas como é que ele vai ser pago se os setores continuarem com outras dificuldades? Então eles colocam outras discussões na mesa. Agora o que ele traz pra gente é uma sinergia muito grande com o que a gente ouve do MDIC, com que a gente ouve do Palácio de Itamarati, não sei se vocês tiveram essa impressão, até mesmo no diagnóstico para falar lá da audiência pública do dia 6 de julho, em que o Brasil esteve só numa posição com observadores, sem ter uma uma participação ativa. discurso

muito alinhado. Isso pode até ser benéfico pra relação do presidente Lula. pensando agora, já trazendo pro nosso arcabolso aqui da política que a gente tá com a campanha batendo na porta e que a a Faria Lima também tem uma dificuldade de confiança em relação ao principal adversário do presidente Lula, que é Flávio Bolsonaro e que querendo ou não, a campanha do PT trabalha para mostrar que Flávio Bolsonaro é um fator importante para essa crise toda está sendo gerada, né? Então acaba que você corrobora um pouco para isso também, Tainá. e vejo um alinhamento nesse discurso. Mas é isso, não tem nada

deliberado ainda. Você vai precisar, ele tava falando pra gente, acionar o Congresso Nacional também e a gente sabe que o Congresso é muito ali suscetível e solidário, acho que é essa palavra, e a atender as demandas dos setores também. Então, muito provavelmente, muito próximo da eleição, a gente vai ter o Congresso ativo também, se precisar votar algumas dessas medidas. Agora sim, Bel, dentro eh dessas eh dessa janela de oportunidades, né, uma situação ruim, mas que permite, como você ressalta aos setores também, a irem um pouco além, a trazerem para discussão temas que talvez não fossem resolvidos. Agora você fala pra gente da taxa das blusinhas, os setores estão aproveitando essa oportunidade para retomar o diálogo sobre reavivar essa essa taxa, Bel, qual é a disposição do governo? É, isso é

importante porque a gente tava falando do quanto cada setor tem uma demanda eh própria. Então essa é uma demanda muito forte, por exemplo, do setor têxil que detestou a suspensão da taxa das blusinhas. Porque quando a taxa foi criada, isso foi um aceno do governo Lula ao varejo também e contemplou boa parte desses setores, porque eles se sentem em condições injustas em relação às compras chinesas. E aí, numa medida de teor bastante populista, o governo foi lá e retirou a taxa das blusinhas em maio. E tem dados dessa semana, desse programa de remessa conforme, que mostram o efeito disso. A gente teve um

recorde em relação a essas pequenas compras internacionais, os sites chineses, as nossas comprinhas lá no sites chineses, 2,6 bilhões de reais, é o maior índice da série histórica desde que ela começou a ser medida. Tem matéria do João Nacamura trazendo esses dados todos no site da CNN, Tainá. E aí os setores falam o seguinte: "Olha, não basta só ficar olhando paraa atualização do Brasil soberano, pensar numa elevação da alíquota do rega, reintegra, que é esse programa que funciona como uma espécie de cashback dos tributos que são cobrados na cadeia produtiva. A gente tem que ter um olhar mais amplo. O setor texto, por exemplo, que eles me disseram foi o seguinte: a gente poderia recorrer justamente ao mercado interno brasileiro. Só como é que a gente vai

conseguir recorrer ao mercado interno se aqui a gente tem uma situação injusta em que é mais interessante pras pessoas comprarem da China a partir desses sites, já que não estamos mais com a taxa das blusinhas. Então eles aproveitam a oportunidade para retomar essa cobrança junto ao governo. Deixando claro aqui, Tainaiuribo. A equipe econômica não concordava tanto com essa decisão de você suspender a taxa das blusinhas e a medida provisória foi por uma MP, ela foi prorrogada inclusive. Então ela vai vencer ali por volta do mês de setembro, na metade do mês de setembro.

>> Outro assunto que o governo vai ter que dialogar com o Congresso e como é que o governo vai reverter a taxa das blusinhas, que é um assunto pop, tão próximo da eleição. É um assunto complicado também. Mas a gente observa essa movimentação do tarifaço para os setores chamarem atenção também em relação a outros gargalos que eles verificam. >> Eu não chamo de impossível porque nada é impossível, mas é muito improvável porque a gente tem o cenário da seguinte maneira. Inicialmente a arrecadação não foi tão alta como esperava o governo federal. Nesse caso não foi como se

esperava. Acho que o ônus é pior do que o bônus nesse caso. E segundo, os setores produtivos não ganharam tanto como eles esperavam, porque as pessoas não é que elas trocaram o a compra no exterior para cá, elas simplesmente não compraram mais. >> Então era um ganho a mais que você faria no exterior porque entra no site, tá barato, você não conseguiu aqui aumentar os ganhos, então ou foram foi um aumento muito pequeno dos ganhos, então é praticamente possível. Claro, o setor tem todo o direito de reclamar, de chiar, mas é muito difícil que a taxa da blusinha volte ainda mais antes de eleição. Obrigado, Isabel Mega. Vamos

chamar o analista de economia, o Gabriel Monteiro. Ele chega aqui com a gente. Vamos perguntar pro Gabriel qual é a perspectiva dos setores nesse momento. Gabriel, >> acho que a gente tá na no mesmo barco aqui. Todas as apurações e as conversas com os setores indicam pro mesmo lugar.

Poucas expectativas de negociação com os Estados Unidos, muitas expectativas de tomada de decisão interna aqui no Brasil. é redução de impostos, postergação de cobrança de impostos federais, os drawbacks com prazos maiores pros para as mercadorias que estão presas nos portos. Basicamente a pauta é compartilhada por diversos segmentos. Eu queria chamar a atenção também para algo que conversa bastante com que vocês estavam discutindo sobre taxa das blusinhas, Uribe, o quanto essa rusga com os Estados Unidos pode colocar o Brasil em posição delicada com outros parceiros comerciais com quem a gente está se aproximando neste momento. É o caso da China que tem problemas paraa exportação de alguns produtos aqui no Brasil. Há diversas investigações

antidumping contra produtos chineses, aço, carros elétricos. Não há investigação ainda do setor de máquinas, mas a gente vê que o setor tá bastante incomodado com a importação de máquinas da China, que vem crescendo demais nestes últimos anos. Não só da China, da Índia também. A China compete em processados e manufaturados de plástico, que também é outro setor que vai ser afetado com este tarifaço. Essas demandas vão colocar o Brasil contra a parede por conta, claro, da relação com os Estados Unidos. estava até agora

confortável, com uma cheiadeira dos setores já há muito tempo, vários meses com essas reclamações, mas na falta de um mercado importante como nos Estados Unidos, o mercado interno poderia ser uma alternativa, só que vários e vários setores competem com os chineses. Manufaturados, é o setor de plásticos, setor de calçados, já que a gente importa bastante também o setor têxtil, que é o basicamente o que vocês estão tratando aí com a Isabel Mega também por conta da taxa das blusinhas. Então, a gente não pode nem aproveitar muito do nosso mercado interno pros produtos que foram tarifados, porque tem gente concorrendo com a gente dentro do Brasil mesmo, que tá oferecendo, segundo os setores, condições melhores do que deveriam para os produtor, para os consumidores brasileiros. Melhores do que deveriam, eu indico, menores do que o preço de custo pra fabricação lá na China. Por isso, as investigações antidumping, que são pedidas pelos setores já há bastante tempo, será talvez mais um tema de debate para estes próximos meses. Agora, falando sobre

taxa de juros, eh o setor de máquinas também reclama que a taxa de juros do governo é baixa, mas quando chega nos bancos, a taxa sobe. Afinal, eh, nós temos uma posição delicada também dessa relação dos bancos com as empresas. Eh, o setor de máquinas fala que está dando um salto no escuro e por isso não poderia ter a obrigatoriedade de não demitir funcionários, porque há um risco nessa operação. Há o risco também por parte dos bancos que está emprestando dinheiro para uma empresa que provavelmente vai parar de funcionar nos próximos meses. Então, a gente tem eh uma solução de risco que tem que ser encontrada também pelo governo brasileiro para que esse juro saia do governo do executivo barato e chegue também nas empresas barato. Do mesmo

jeito. É o que se fala Donald Trump e ele não tem querido ouvir muito bem. É impossível competir com o mercado chinês. Mercado chinês tem uma estrutura muito maior do que dos Estados Unidos, tem uma estrutura muito maior do que a nossa. O mercado chinês tem trabalho análogo à escravidão, não há férias, não há pagamento de remuneração que deveria aos trabalhadores, é praticamente trabalho escravo. Então, tá aí na

Falcão. Fica muito difícil uma competição com uma economia que você tenha esse tipo de mão de obra que não dá, não se compara. Os direitos trabalhistas não existem na China como existem aqui. Eles não tm feriado, eles não param no final do ano e no Natal, eles continuam produzindo. >> Uhum.

>> Então é praticamente impossível. É, por mais que haja um esforço dentro de uma democracia, nunca vai funcionar. >> Nunca vai funcionar. Somente uma ditadura, como é a ditadura chinesa. Vamos falar um pouquinho do cenário aqui no Brasil. A gente já volta a falar do

tarifaço daqui a pouco, porque a defesa do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, vai solicitar ao ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal o desbloqueio dos seus recursos pessoais. O magistrado determinou o congelamento de montante de R$ 119 milhões deais correspondente às emendas parlamentares sob a suspeita de terem sido indicadas pela direção do partido de direita. Entrevista à CNN, Valdemar disse que não possui a quantia em sua conta corrente e negou que tem indicado emendas. Segundo ele, o que houve foram sugestões. O dirigente partidário já enviou posicionamento ao ministro, que o direcionou a Polícia Federal para essas novas diligências. A suspeita é de

dirigentes partidários contariam com cotas de indicação e emendas parlamentares. Até agora, os dirigentes partidários que responderam ao Supremo Tribunal Federal negaram a existência de cotas, incluindo Valdemar Costa Neto. Ele disse que não há uma indicação até entrevista ontem a nós aqui do bastidor e CNN, mas o que ele chama de sugestão e articulação. Polícia Federal agora vai rastrear as emendas parlamentares. O objetivo é apurar de onde vieram, de que parlamentares e se houve pressão dos dirigentes partidários aos deputados federais para que eles atendam a prefeitos aliados, ou seja, direcionem esse dinheiro para aqueles municípios que são comandados por aliados do partido. A força policial não descarta,

inclusive colher depoimentos de servidores e congressistas para esclarecer a maneira como se deu essas indicações de recursos públicos. Vou chamar a Larissa Rodrigues aqui no nosso telão. Larissa, Valdemar disse que não tem esses recursos em caixa, mas de fato há alguns analistas que avaliam que o valor foi um pouco inclusive exagerado. 119 milhões congelamento para pessoa física, que é o valor das emendas parlamentares, é muito dinheiro. Ele Jonas Maia até tentou recordar e não achou nenhum precedente de congelamento tão grande de um político. Mas ao mesmo

tempo a gente tem uma série de desconfianças. E essas desconfianças, né, Larissa, elas acontecem porque a gente não tem transparência e rastreabilidade ainda das emendas parlamentares. >> Tudo bem, boa tarde para você, para treinar, para quem acompanha a gente. E não temos, principalmente nas chamadas emendas de comissão, que são essas agora que o Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino, está debruçado, né? Essas emendas, inclusive foram a foram essas que há um questionamento e que ele pediu para que todos os presidentes partidários de partidos com representação ali no Congresso Nacional possa de fato encaminhar ali algum tipo de resposta de como seria o uso, porque são emendas que não há o nome do parlamentar. Normalmente elas são

assinadas pela comissão, comissão de saúde, comissão de educação ou mesmo pelo líder partidário. No caso do PL tava a assinatura então do atual líder de sóciais Cavalcante. Essa desconfiança, eu acho que dá para usar essa palavra por parte do ministro Dino, de que de fato, apesar de ter assinatura do eh líder ali na Câmara do PL, teria teria tido algum tipo de ingerência do presidente do partido. E aí essas investigações, Uribe, elas devem começar especialmente em cima das emendas eh aprovadas ou que teria algum tipo de interferência de Valdemar Costa Neto, porque há até aqui mensagens que mostrariam então um pedido de Valdemar para o uso dessas emendas, diferente do que tem até este momento a Polícia Federal ou o próprio Supremo de outros partidos. Essa história de que os partidos de fato estavam eh pedindo esses repasses, aprovando, indicando o destino, vem depois de entrevistas do próprio Valdemar Costa Neto, dizendo que isso acontece em todas as legendas, mas até agora o que o Supremo conseguiu avançar são emendas que teriam sido liberadas, pedidas, enfim, destinadas pelo próprio presidente do PL. os demais

partidos. Ainda tudo depende de uma futura investigação. O que eu tenho ouvido, eu disse isso na semana passada, é importante a gente destacar, é que há o entendimento de que é preciso por fim as emendas de comissão, que elas seriam o novo orçamento secreto, mas ouvido, que não há por também esse tipo de movimento agora em ano eleitoral, até porque neste momento tá proibido o repasse de emendas parlamentares pela própria legislação do Tribunal Superior Eleitoral, mas que nos próximos anos a gente deve ter sim algum algum tipo de interferência por parte do Supremo. nessas emendas de comissão Uribe Tainá. >> Obrigada, querida Larissa. Daqui a pouco

a gente volta. Vamos para um rápido intervalo. Já aconteceu tanta coisa aqui no Bastidor em CNN hoje. E tem mais, tem mais. A Polícia Federal espera concluir nas próximas semanas o inquérito sobre as fraudes do má. Há uma lista de

indiciamento com nomes, claro, [música] como Daniel Vorcaro, Augusto Lima, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB e outros. Já já. A gente traz detalhes dessa apuração. Não saia daí.

Quase 1 hora da tarde, bastidores CN de volta. Tainá, a Polícia Federal, ela concluiu aquele processo administrativo contra Eduardo Bolsonaro, processo disciplinar por abandono do cargo e decidiu pedir a demissão do ex-deputado federal. Eli Jonas Maia, é uma recomendação. Agora cabe ao ministro da justiça assiná-la. Pelo que você apurou, ele deve assinar e assim Eduardo Bolsonaro não faz mais parte da Polícia Federal.

>> Tá na ótima tarde para vocês, para quem tá acompanhando a gente. É um longo processo que começou lá no ano passado, né, quando o então deputado federal Eduardo Bolsonaro teve o mandato dele cassado em novembro. E aí, em fevereiro deste ano, a corregedoria da Polícia Federal no Rio de Janeiro, que é o estado que era de lotação do Eduardo Bolsonaro, tirou o cargo dele de escrivão. Logo depois, então, começou um processo administrativo na sede da Polícia Federal aqui em Brasília. E após esse processo, com a análise de tudo e o acúmulo de faltas, a PF agora indicou, recomendou e enviou o pedido de demissão dele dos quadros de servidores da PF para o Ministério da Justiça. E você

trouxe muito bem. Cabe agora ao ministro da justiça, Wellington Lima Silva, assinar a demissão para que ele não seja mais um servidor público federal, como um escrivão da PF, que ele é de carreira desde 2010, com salário de R$ 14.000 R$ 1000 por mês. O que já conseguimos apurar para avançar nesse caso é que o ministro da justiça já encaminhou esse pedido da PF para a Conju, que é a consultoria jurídica do Ministério da Justiça, e mais ou menos 4 dias é o que avaliam os integrantes da do ministério. Esse processo já volta pra mesa do gabinete do ministro e aí sim a previsão é que ele já publique no Gero Oficial da União essa demissão sumária do Eduardo Bolsonaro. Ele que está nos Estados

Unidos desde fevereiro do ano passado e por conta do acúmulo de faltas na Câmara dos Deputados, ele teve o mandato cassado e com o mandato cassado, ele que é servidor da PF teria que voltar para trabalhar na Polícia Federal, mas não voltou. E aí o processo começou, continuou agora chegando ao final no por parte da Polícia Federal e agora está no gabinete do ministro da justiça e já avançamos nessa situação aí de que ele deve demitir sim Eduardo Bolsonaro do cargo de escrivão da Polícia Federal. Ele que assumiu, tomou posse do concurso público no no Rio de Janeiro, que é o estado dele, da família inteira. nas redes sociais. Em outras ocasiões também, ele já disse que ele não pode voltar pro Brasil porque ele é um perseguido político do Supremo Tribunal Federal. E outro ponto importante para

finalizar é que além dessa decisão do Ministério da Justiça, já há uma outra decisão do Supremo Tribunal Federal para a perda de cargo público do Eduardo Bolsonaro lá naquele processo da coação no curso do processo. Então é um outro ponto também que a gente fica de olho. Uribe Tainá. um auto exilado político, né? Porque quando ele foi para os Estados Unidos não tinha apuração contra ele. O próprio

pai dele foi contra essa viagem aos Estados Unidos. Enfim, mas pro discurso político ele diz que é um exilado político. Obrigado pelas informações, Eligonas Maia. Eu vou trazer atualizações, tá na Falcão, sobre o caso do Banco Master, porque a Polícia Federal pretende concluir nas próximas semanas, mais conhecido como agosto, o inquérito sobre as fraudes do Banco Master. Segundo relatos feitos a nós aqui do Bastidores CNN, a ideia é concluir a investigação até o final de agosto com a apresentação dos indiciamentos.

Na lista devem figurar, por exemplo, os nomes de Daniel Vorcaro e Augusto Lima, que faziam parte da cúpula da instituição financeira, mas também de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. A força policial não descarta que, pela extensão da investigação, novos inquéritos sejam abertos posteriormente com base nas informações colhidas até agora. O que me disseram é que podem continuar com novos desdobramentos e outros indiciados. Nessa lista de agora também haverá a inclusão, inclusive de nomes políticos, mas ainda tá em avaliação pela força policial. Quem vão incluir? se vão incluir

presidentes de partidos ou deputados que tinham relação com Daniel Vorcaro. Vorcar e Costa já sinalizaram disposição em fecharam o acordo de delação premiada. Os indícios apresentados até agora, porém, foram considerados insuficientes. Com o indiciamento, caberá a Procuradoria Geral da República analisar as provas e decidir pela denúncia ou arquivamento. Um julgamento na Suprema Corte, porém, só deve acontecer no ano que vem, devido ao apertado calendário deste ano.

>> Eu vou chamar a Larissa Rodriguez. Ela também o Ribe traz apuração sobre o master. Lari, o Banco Central tá fechando o cerco com BRB, procurando respostas sobre a saúde financeira da instituição, que a gente lembra, tava envolvida num processo de eventual compra do Banco Master. Como é que ficou a situação do BRB? As respostas já estão chegando ao Banco Central.

Tainá, o que eu ouvi hoje, né, ali tentando avançar um pouquinho nesse assunto, é que diariamente o Banco Central tem cobrado respostas e estão estão sendo repassadas algumas respostas a esses questionamentos, mas ainda há um entendimento de que o BRB pouco está fazendo diante da crise e que se antes, desde o final do ano passado, o Banco Central já acompanhava obviamente a situação do BRB por conta, né, dessa essa baixa de liquidez depois da tentativa de comprar o máster, porque o o BRB não comprou o máster, mas acabou comprando milhões bilhões ali em ativos que dificultou a situação financeira do banco. Agora já há um entendimento que se nada for feito até semana que vem vai ser preciso algum tipo de interferência do Banco Central. Isso não significa, segundo as fontes com que eu conversei, uma liquidação imediata, mas significa esse acompanhamento ou algum tipo de determinação por parte do Banco Central, por exemplo, do próprio BRB não poder mais vender ativos ou ou ter que eh acompanhar pagamento de folha de pessoal, pagamento de clientes que pediram paraa retirada dos seus investimentos do banco. Essa situação do BRB, ela se agravou nos últimos dias, segundo as fontes com que eu conversei, tá? por dois detalhes principais.

Trouxemos ao vivo aqui que a quadra capital, que tinha feito um acordo com o BRB de comprar alguns ativos para renegociar no mercado alguns investimentos, voltou atrás. E havia uma expectativa que neste acordo entre o BRB e a quadra fossem repassados para o Banco aqui de Brasília R$ 4 bilhõesais e que isso iria ajudar a o que eles chamam de liquidez do banco, que é o dinheiro em caixa. Isso não aconteceu. Primeira sinalização negativa que chegou ali no BRB. Segunda, chegou do BRB ao Banco Central. Desculpa. Segundo detalhe que

me pontuaram, nos últimos dias, para que o Banco Central não determinasse de imediato uma intervenção, o próprio governo do Distrito Federal tava deixando no caixa do BRB um dinheiro que não seria do banco, mas sim aqui do governo local para os seus investimentos, pagamento de pessoal. E isso também acendeu um alerta dentro do Banco Central, porque há a falta tanto dinheiro dentro do BRB, segundo essas fontes, que não tá conseguindo o BRB se sustentar por conta própria, que precisa desse repasse, quase que um dinheiro emprestado do do GDF de forma ali, informal. E para sinalizar, é, é importante a gente trazer esse último detalhe, aquele empréstimo que demos break news aqui no Bastidores falando que tinha firmado um acordo, que bancos iriam emprestar dinheiro pro BRB, até hoje não saiu. Dentro do BRB, conversando com algumas pessoas, o que eu ouvi que até semana que vem sai alguma coisa para melhorar a situação financeira. Mas óbvio, o Banco Central tem ouvido essa história há muitos meses e tá de orelha em pé ali acompanhando.

Obrigada pelas informações, Lari Uribe, >> ele Jonas Maia, >> ele já tá aqui, por favor, quero entrar. >> Ele já tá aqui onde? Aí, ó, >> ele, Jonas, >> você sabe que ele tá assim entrando sem >> não, ele não é convidado. >> A gente fala por educação pras visitas, olha, né? A porta tá sempre aberta e de repente a visita já está sentada no seu >> Isso limpa o o sapato antes de entrar.

Tem café aqui do lado. Ele não, ele entra sem cerimônia, mas ele traz uma informação importante, porque já tão correndo nas 48 horas que a justiça deu para que a influenciadora Virgínia Fonseca apague os anúncios de apostas online das redes sociais apontados pelo Ministério Público. Parte das publicidades dela e da empresa Blaze foi proibida por decisão do Tribunal de Justiça do Distrito Federal. Conta pra gente quais são os argumentos. ou Jonas Maia tem a ver com aquele jogo do Cabo Verde em que ela fazia, influenciava as pessoas a apostarem para perder. Aliás,

isso é praticamente, né, quando a gente fala aposta para perder, é praticamente repetir o que são as apostas. As apostas não são para ganhar dinheiro, são somente para perder. >> É isso, Uribe. E é um problema que tá assolando milhares, talvez milhões de brasileiros desde que quando virou esse boom das apostas esportivas. no Brasil com com as casas de aposta. No caso

específico da Virgínia Fonseca, vamos remorar que o Ministério Público do DF aqui abriu uma ação civil pública contra ela, pedindo inclusive uma indenização de R$ 120 milhões deais, mas naquela época, semana passada, o Tribunal de Justiça rejeitou, disse que não era algo urgente, não precisava daquela liminar de urgência. O que aconteceu então? O Ministério Público recorreu, apresentou até um balancete da Blaze com a Virgínia e aumentou inclusive o pedido de indenização dela e da plataforma até 380 milhões, para que ela e a empresa indenizem os apostadores que estão perdendo em razão de publicidade engonosa na avaliação do Ministério Público. Agora, então, com esse recurso, ontem à noite, mais ou menos 10 da noite, essa decisão de mais de 30 páginas foi concedida a pedido do Ministério Público e o desembargador Renato Rodovalho mandou que a Virgínia em até 48 horas apague as publicações que são consideradas propaganda enganosa, publicidade clandestina na avaliação do Ministério Público. Uma delas, inclusive, essa que você lembrou muito bem do jogo do Cabo de Cabo Verde contra a Argentina na Copa do Mundo, onde ela estava dizendo, pedindo para algumas pessoas, algumas não, milhões de pessoas, já que ela tem 53 milhões de seguidores na rede social para apostar em Cabo Verde, que acabou sendo eliminada e assim a casa de apostas ganha dinheiro. O que que disse a além

da da exclusão dos postes, a justiça coloca que eles têm que se abster de divulgar anúncios que prometam lucros fixos ou garantidos, apresentem apostas como fonte de renda, investimento, alternativa ao emprego ou solução para dificuldades financeiras, além de campanhas que surgiram não haver risco de perda. O Ministério Público argumentou que essas publicações da Virgínia com a Blazer eram risco de dano coletivo. E agora a justiça então concordou e mandou ela pagar esses postes durante correr esse processo. Não é uma condenação, nada nesse tipo, mas sim uma liminar de urgência que inclusive ainda cabe recurso por parte da da defesa dela. Outro ponto levantado pela decisão aqui, que é um ponto importante, é que a decisão estabelece que toda publicidade de apostas divulgadas pela Virgínia, seja em stories, em ris, postagem no feed do Instagram ou até transmissões ao vivo também tem que ficar muito claro que é um conteúdo publicitário. Colocar aquela

hashtag pública, como mais ou menos quase todo mundo que faz essa publicidade coloca, porque isso está na regulamentação. Quem tá assistindo e vendo algo relacionado a uma casa de apostas, precisa saber que é uma publicidade, não meramente um perfil na rede social, sugerindo uma uma aposta esportiva e na plataforma que ela é contratada para isso, já que há um contrato de publicidade. A gente procurou a Virgínia Fonseca, a assessoria dela disse que ainda não teve acesso ao conteúdo porque está em sigilo essa decisão e a plataforma Blaze ainda não se manifestou sobre essa decisão nova. Nas ocasiões anteriores, a plataforma disse que estava colaborando com a justiça, com a apuração do Ministério Público, que sempre prezou pela responsabilidade no no tratar ali do seu trabalho na da questão profissional que é a casa de apostas. Então, a gente vai acompanhar o próximo passo dessa novela Virgínia, Casa de Apostas, Ministério Público pedindo uma indenização aí de quase R$ 400 milhões de reais. Uribe Tainá.

>> Obrigada, Eli Jonas. Daqui a pouco o Eli Jonas vai trazer outras informações também sobre outros assuntos. Enquanto isso, Uribe, a gente vai girar um pouquinho a nossa reportagem. Vamos olhar pra situação do Rio Grande do Sul que voltou a sofrer com enchentes. Abrimos a edição de hoje contando para vocês sobre lajeado, onde o nível do rio Taquari ultrapassa 22 m, atingindo, portanto, a cota de inundação. A cidade

segue com plano de contingência desde a madrugada. vem retirando, portanto, desde então, famílias de áreas próximas ao rio. Atualizações com a Natália Laxen chegando nesse momento, que cobriu, Nati, as inundações lá em 2024. Então, pode contar pra gente eh o quão assustador é a situação de agora, né? A possibilidade, esperamos que não, mas de uma nova tragédia. Isso mesmo,

Tainalibe, boa tarde para vocês em Lajado, né, que é a cidade onde eu nasci. Isso está acontecendo de novo. Eu consegui essa medição agora atualizada. Meio dia e meia saiu essa medição de 22,82 cm do rio Taquari em Lageado, 28 cm de elevação em 1 hora. E já tem o abrigo lá do Parque do Imigrante, que é o maior abrigo da região. Tá abrigando já 53

famílias, 157 pessoas lá em Lageado. A prefeitura removendo também cães que foram levados para esse abrigo que fica no Parque do Imigrante, né, até o canil municipal. Até o momento, 35 cães então levados pro local. Quando atingiu a cota de 19 m, o rio Taquari, é a cota de inundação. Aí sim começou a remoção das famílias. Isso aconteceu já na

madrugada. Eu tô acompanhando esse cenário desde umas 3, 4 horas da manhã. Chuvas, né, desde ontem em regiões da serra. A projeção do serviço geológico brasileiro é que o nível do rio Taquari nessa região de Lagado, Estrela, que é o município que faz divisa, provavelmente aí vai atingir a cota de 25 m, especialmente no município de Lagado. A gente tem algumas imagens aéreas também de Rocaçales, que é um município vizinho, aljado, é onde mostra já a dimensão da água, tomando conta ali da cidade. A gente consegue acompanhar aí

nessas imagens que foram cedidas pra gente agora a pouco. É, inclusive quem fez essas imagens é o morador e relatou pra gente um clima de silêncio, um clima de medo, sabe? Aquela sensação de desespero de que tudo possa acontecer novamente, reviver aquelas tragédias que já foram registradas em 2023, em setembro, depois em maio de 2024, sem precedentes, aquela catástrofe climática em praticamente 100% do território gaúcho. E agora eu vou explicar para vocês um pouquinho alguns fenômenos. Eu tô com tablet aqui, eu vou pedir licencinha para explicar para vocês o que que tá acontecendo no Rio Grande do Sul, que já aconteceu lá em maio de 2024, tá? Ó, que que acontece? Começa a

chover principalmente bastante na região mais norte e serra aqui do Rio Grande do Sul. Nessa região de Caxias do Sul que a gente consegue observar, Bento Gonçalves, Flores da Cunha, são regiões serranas lá. O que não preocupa não preocupa a questão de inundação e transbordamento de córregos e de rios. mas sim o deslizamento de terra. Só que esse grande volume de chuva, ele acaba descendo, ele precisa ir para algum lugar e ele acaba escoando justamente na região do Vale do Taquari, que é isso que a gente tá falando aqui, ó. Essa

região aqui que eu tô dando o zoom aqui no nosso tablet, Taquari eh aqui, ó, Taquari, Venâncio Aires, Bom Retiro do Sul. Essa região aqui recebe muito, muita água da serra e aí começa a transbordar os rios, tá? Rio Taquari então acaba entrando nessa cota de inundação. Só que toda essa água do Vale do Taquari também vai para outro lugar. Ela começa a escoar pra região metropolitana de Porto Alegre. Aqui

Porto Alegre, nossa capital lá dos gaúchos e também Canoas. Quando chega na região metropolitana, não é enchurrada, que é o que acontece na região do Vale, porque enchurrada é aquela força da água que acaba tendo uma zona de arraste, destruindo imóveis, carregando entulhos, sedimentos, árvores. Então, a destruição por lá ela é um pouco mais violenta. Chegando na região metropolitana é o transbordamento do lago. Então, a gente lembra que em 2024 Porto Alegre ficou embaixo d'água por muito tempo, muito mais tempo que as outras cidades, porque a água tinha mais dificuldade de escoar.

para seguir o seu curso natural, que é chegando no sul do estado, a gente falando aí da Lagoa dos Patos, que leva até o mar. Então aí depois da região metropolitana, essa água toda chega em Pelotas e Rio Grande. Portanto, a gente tá acompanhando essa situação mais especificamente em Lajado, nessa região do Vale do Taquari, porque as projeções ainda apontam aí para uma cota de 25 m do rio Taquari e também apontam para uma previsão do tempo que pode seguir chovendo. Então a gente tá monitorando, vendo a situação, se essa água vai chegar e como vai chegar na região metropolitana e depois finalmente escoando pro mar lá na região sul do Rio Grande do Sul, Tainai Uribe. >> Natália Laen, essa é a diferença de uma repórter que já cobriu e que conhece tão bem o local, trazendo mapa, trazendo conhecimento aqui pro bastidor CNN. Eu

queria aproveitar e te fazer uma pergunta. Você me disse que nasceu em Lagado. Você ainda tem família por lá? Você conversou com a sua família, eles estão bem? >> Foi a primeira coisa que eu fiz, né, Oribe? Eu já acordei assim com alerta no

meu celular da prefeitura de Lagado, revivendo ali algumas informações. Com certeza. Já falei com a minha família, uma boa parte da minha família mora lá, tá todo mundo seguro, todo mundo bem, tô em contato com amigos e o pessoal que mora também nas cidades próximas ali, que são meus amigos de infância, colegas, eh, tá todo mundo bem, graças a Deus. Não temos também relatos de nem pessoas feridas, né? Nada muito mais grave do que isso. Fico alerta, mas com

certeza eu tô mais tranquila também em saber que tá tudo dentro aí de um controle, mas sempre em alerta, né, para que o pessoal tenha tempo de sair de casa. >> Muito bem. Obrigada, Nati. A gente volta a conversar. Prioridade para você aqui no Bastidor CNN hoje.

Bora falar de eleições. >> Bora.

Acabou a novela. A Federação União Progressista, formada pelo PP e União Brasil, decidiu pela neutralidade na disputa presidencial. Portanto, não vai embarcar na campanha do pré-candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro, como os movimentos dos últimos meses se encaminhavam, pelo menos. A definição saiu após uma reunião realizada ontem pelo presidente nacional do PP, o senador Ciro Nogueira, com outros dirigentes da legenda. A decisão será oficializada ainda, segundo os participantes desse encontro nos próximos dias.

Nesse encontro de ontem, integrantes do PP avaliaram que a maioria da federação, ou seja, juntando também já com União Brasil, defende a neutralidade para preservar as escolhas individuais dos estados, como a gente já mostrou aqui na CNN Brasil. O apoio dado pela Federação União Progressista em São Paulo não reflete e não refletiu, portanto, num acordo nacional. A CNN também noticiou, eu trouxe para vocês esse movimento ontem, Valdemar Costa Neto, Flávio Bolsonaro tentando convencer a direção da União Progressista, portanto, buscando pelo Ciro Nogueira e pelo Antônio Rueda para que eles integrassem, né, a campanha de Flávio Bolsonaro. Pro PL ainda há chances de negociação. Inclusive, por isso o partido está com uma indefinição da vaga de vice. Isso

vai ficar para um segundo momento. O PL também negocia com republicanos que, de acordo com a minha apuração de hoje também devem caminhar pela imparcialidade na disputa. Na prática, a orientação do PP, do União Brasil será para que cada estado tenha autonomia para definir os seus palanques na eleição presidencial, ou seja, para decidir se vão apoiar Flávio, Lula, qualquer outro candidato. A decisão representa um revés pra estratégia de Flávio Bolsonaro de consolidar o apoio de partidos do Centrão antes do início das convenções partidárias. Eu vou chamar Isabel Mega pra gente comentar esse assunto. Mega, eu sei que daqui a

pouquinho você traz eh PDT, né, pro jogo, mas eu queria antes me debruçar sobre a federação. Sinais já estavam sendo dados. Haverá sinais, como diz a música, né? A gente já tava ouvindo falar que >> sinais fortes sinais, >> como já disse uma certa campanha política aí. >> Pois é, Bel, mas eu queria incluir dois elementos.

>> Homem do Aerotrem, o homem do aerotrem, Levi Fideles. >> É. E agora a gente entrega a nossa idade aqui, né? Eu vou fingir que eu não sei, [risadas] que eu não sei quem é. >> Tá melhor.

>> Como minha mãe costumava dizer, sou da geração J Quest, mas já não dá mais porque J Quest já tá antigo, a gente tem que se atualizar, né? Respeito já tá [risadas] antigo. >> Ô, Bel, vamos lá. Eu queria tentar eh apontar para você, tentar uma cronologia aqui, voltar um pouco no tempo para saber o que deu ruim. Desde que Ciro Nogueira era cotado e até se colocava como possibilidade de vice de Flávio Bolsonaro. Aí me falaram assim: "Não,

não, não era do Flávio, era do Tarcísio". Bom, chegou, chegaram a ventilar a possibilidade dele na vice do Flávio Bolsonaro. Eh, veio o máster, né, em cima do Ciro Nogueira, pesado. Ciro Nogueira, pela nossa apuração, se sentiu abandonado pelo Flávio Bolsonaro e aí foi dado um afastamento entre os dois. Mas a gente sabe, e eu comentava isso com a Larissa aqui ontem, que política é assim, né, Bel? Uma hora você afasta,

outra hora você se aproxima por interesses múos. Por que na sua avaliação isso não aconteceu? >> Porque Flávio é radioativo e o centrão é pragmático. Tá, eu acho que dá para resumir um pouco por essa linha. Eh, você colar sua imagem na de Flávio agora é arriscado. A gente não sabe ainda o

que vem pela frente. O Ribe tava trazendo informação mais cedo sobre a perspectiva de conclusão de um dos inquéritos do Banco Master, indiciamento de Vorcaro e muitas pontas soltas ainda em relação ao potencial político também sobre o que ainda virá. Então, eh, para o centrão há necessidade de ter uma postura mais pragmática e que o coloque nesse ponto de, bom, vamos ver quem vence a eleição. Quem vencer a gente ajuda depois a compor o governo, porque o centrão é esse grupo fisiológico da política que pode compor com um, pode compor com outro. Vamos lembrar que a gente tá falando de uma federação que tem ministérios na explanada de Lula e teve ao longo de todo o governo Lula ainda que em termos de discurso ideológico flertasse muito mais com o bolsonarismo do que com o nulismo. Isso

esbarra também em resistências internas dos membros desses partidos. São partidos muito heterogêneos. A gente vai ter alas muito fortes do União Brasil, do PP, do Nordeste, principalmente União Brasil, que vão conversar muito mais com o lulismo do que com o bolsonarismo. Um cenário semelhante a gente tem, por exemplo, no Republicanos. PSD tem um candidato próprio que é Caiado. Então, e

é o que eu diferencia nesse momento desses outros partidos do centrão. Então, para eles não é vantajoso nesse momento aderirem a um lado específico. [música] Agora, isso encurrala, Flávio, que vai ter que ir provavelmente para uma decisão de chapa pura. >> E é muito difícil porque assim, é o plano C. É o plano C, >> porque o plano A, qual era? A Teresa

Cristina, a Tainá traz agora informação, o PP e o UN Brasil não vão fechar com ele. >> Ela tava na reunião ontem, né? Inclus >> tava na reunião ontem. O Valdemar deu em primeira mão pra gente dizendo ela não vai ser. Ela quer ser presidente do Senado Federal em 2027. Plano B. Daniela

Marques, administradora, que pode ser o posto Ipiranga de Flávio Bolsonaro. O republicanos caminha também para não apoiar. Então nem Daniela Marques pode ser. Vai ser Biaquices ou Júas Anata, >> a não ser que um dos partidos ceda um nome e faça como outros partidos fazem também. É o caso do PSD que liberou todo mundo mesmo tendo candidato. Cede um

nome aí para visto. >> Mas eu não na chapa presidencial. >> Ah, verdade. Porque não pode coligar. Tá. É verdade. Que nem a história de

Michele com Zema que rendeu bastante ser PLPL como o PSD com Cassab. >> Só se fechar um apoio do Podemos >> ali poderia ser eventualmente, acho que a Renata Breu >> sim >> que tava conversando com o Zema >> e também não andou essa composição de chapa do Podemos com o novo. Então é uma possibilidade realmente de vir algum nome daí. Mas aquele palanque forte não vai não vai ter. E do outro lado tem o Lula também com aquela aquela turma esquerda, centro esquerda, os os partidos que já eram esperados, né, Bel?

E aí a gente entra na sua apuração. A gente tá vendo esse passe com o palanque do Flávio Bolsonaro de um lado, mas do outro lado tem o PT. Apesar dos desgastes envolvendo a permanência de quadros do PDT na explanada dos ministérios, que a gente vem contando para vocês aqui durante mês, especialmente a crise das fraudes do INSS, o PDT decidiu ir com o Lula, oficializou o apoio à reeleição do presidente. Isabel, o que que entrou nesse jogo de negociação? Porque alguma coisa entrou, né?

>> Ninguém entra de graça, né? Eu fui perguntar justamente isso, mas e aí, que que vocês vão querer em troca para já dar esse apoio pra Lula? Logo no primeiro turno, vamos lembrar que nas outras eleições o PDT tinha Ciro Gomes, candidato, então ia apoiando o Lula, mas pro segundo turno, Lula ou PT pro segundo turno. Não tinha como fazer isso no primeiro turno. E agora não tem mais Ciro Gomes, tá lá no PSDB como candidato ao governo do Ceará. Então, a o que eu

colho de dentro do PDT é que o PDT e aí até uma autocrítica é meio ruim de negociar. Ele espera algo em troca do PT, mas ele disse que o que eu colhi de informações é que eles não colocaram isso em jogo, que eles quiseram marcar uma posição antibolsonarista desde a largada. Então, por isso fazem esse gesto ao presidente Lula. E aí, né, a coerência seria a gente pensar, bom, qual era o ministério que o PDT tinha no governo Lula 3, Ministério da Previdência. E aí é possível manter? E a

resposta que vem do próprio PDT, que eles acreditam que é muito difícil, a conclusão também é um pouco óbvia. Foi um dos ministérios que mais renderam dor de cabeça para o governo Lula 3 por conta das fraudes do NSS. Tava tudo acontecendo debaixo do nariz do PDT, que demorou muito em dar respostas. a gente teve o presidente da legenda, Carlos Lupe, que era o então ministro, eh, com até um certo delay na saída dele. O ministério só mudou de nome, continuou sob a tutela do PDT, que tentou corrigir um pouco a rota, jogou muito no colo do bolsonarismo, mas o problema estava lá instalado e ele não foi verificado, ele não foi falado, ele não foi alarmado, não teve uma rota que poderia até ter dado um discurso positivo pro governo de pera aí, isso aqui tava acontecendo no governo Bolsonaro, a gente descobriu, a gente tá fazendo algo. Não, o governo

acabou tendo que sangrar em relação a essa crise das fraudes do NSS. Então, não faz muito sentido você manter o PDT no comando de um ministério que foi tão prejudicial ao governo Lula 3. E aí fica a dúvida sobre eventual governo Lula 4, se o Lula ganhar, o que o PDT vai ter pela frente? É o PDT que antes tinha Ciro Gomes, lançou candidaturas, depois de muito tempo vai apoiar o PT, mas que tá muito menor do que era porque perdeu praticamente todas as suas grandes lideranças nacionais. Obrigado, Isabel.

A gente vai continuar falando de eleições porque o Tribunal Superior Eleitoral decidiu manter os limites de gastos para as campanhas presidenciais desse ano em R3 milhões deais. Mesmo os valores fixados no pleito de 2022. A Line Beck vai falar desse assunto com a gente. Ta você não trouxe também essa informação ontem com Mateus Teixeira? >> Trouxemos. É que a gente trouxe um

pouquinho depois. >> Ah, entendi. >> Foi uma informação cedida ao brincadeira. É que o Mateus entrou depois, mas já tava no site da CN Brasil. >> Boa.

>> Oi, Yuríbio. Muito obrigada. Boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no bastidores. Pois bem, né? Essa decisão já havia sido aprovada anteriormente pelo plenário do TSE antes dos ministros saírem de recesso. E houve

então a confirmação oficial no Diário da Justiça Eletrônico, né, desse limite de gastos para as eleições de 2026 em relação às campanhas que já começam agora nesse segundo semestre, que serão os mesmos números de das eleições de 2022, né? E aí, para ilustrar melhor paraa nossa audiência, vou chamar uma arte que a gente preparou pra gente explicar quanto cada candidato poderá gastar, então, nesses limites estabelecidos, né? O candidato à presidência da República, ele tem até R$ 88.900.000 no primeiro turno e R$ 44.400.000

no segundo turno. E aí totaliza então esse montante que você acabou de citar de R$ 130 milhões deais, R$ 133.300.000. R$ 1.000, melhor dizendo, né? E aí, em

relação a governador e ao Senado, também existem ali algumas questões específicas, porque esse limite, esse teto para pros candidatos a governo e ao Senado vão variar de acordo com o estado, né? E se a gente pega o estado de São Paulo, por exemplo, para governador, o candidato tem até R$ 26.600.000 no primeiro turno e R$ 13.300.000 R$

1000 no segundo turno para o Senado, até R$ 7.100.000 para gastar na campanha. Já para deputado federal, o candidato tem até R$ 3.170.000

e para deputado estadual ou distrital até R$ 1.270.000. Esses foram os limites estabelecidos, os mesmos números de 2022, porque o tribunal entendeu que não houve ali alterações específicas em relação à legislação eleitoral que justificasse uma atualização desses gastos, desses limites, né, no caso. E aí foi considerado também que o Fundo Especial de Financiamento de Campanha permanece no mesmo patamar de 2022, contendo ali R.hões900 900 milhões de reais para as

campanhas eleitorais deste ano. Essa foi uma proposta levantada pelo presidente do TSE na última sessão plenária, ministro Coronis Marques. Segundo ele, essa decisão, essa medida atende ali a maioria dos partidos políticos que procuram então a corte para conversar sobre esse tema, né? Segundo ele, reajustar os tetos sem aumentar ali o fundo eleitoral não faria sentido, porque aí os candidatos iam ficar sem ah mais dinheiro para poder financiar essas campanhas. E aí, segundo o ministro, manter esses mesmos valores ajuda a preservar o equilíbrio ali a equidade no momento da disputa entre os partidos, dá mais estabilidade também à disputa eleitoral e evita ampliar a vantagem também de candidatos que já possuem hoje um cargo eletivo. Então, portanto, por

unanimidade, foi aprovada essa resolução no TSE e agora confirmada então no Diário da Justiça Eletrônica. A gente segue por aqui, então, acompanhando, é claro, eh como que vai se dar isso também na prática, até porque os candidatos vão ter de respeitar esses limites no momento da campanha eleitoral, né? E aí, lembrando, tem as regras também que são cobradas por parte da justiça eleitoral no momento, então, de comprovar ali eh esses gastos e também, é claro, em relação ao fundo eleitoral, fundo partidário, as doações também de pessoas físicas, é proibido receber doações de empresas também. Isso desde 2015, relembrando aqui. E aí, se o candidato ultrapassar esse teto, pode acabar sofrendo sanções na justiça eleitoral. Seguimos acompanhando. Uribe

Tainá. Obrigada, querida. A gente volta já já. E ali a gente tá vendo o túnel do templo esvazio. >> Vai só Aline >> e as estátuas.

>> E as estátuas e os fantasmas de quem já passou por ali >> já. >> Obrigada, meu bem. Vamos falar ainda um pouco mais sobre eleição, sobre o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Ele teve uma reunião com embaixadores e pediu que esses representantes de vários países enviem para ele a maior quantidade de observadores nas eleições de outubro deste ano. A gente tem matéria em destaque no site da CNN Brasil. Num

discurso, num evento com embaixadores estrangeiros aqui em Brasília ontem, o Flávio Bolsonaro também questionou a segurança das urnas eletrônicas e mencionou relatórios da CIA que denunciam a suspeita de fraudes em processos eleitorais eletrônicos na Venezuela, que teria realizado um experimento com máquinas de votação capazes de trocar votos sem que isto fosse detectado por auditorias ou recontagem manual. Essas máquinas foram fabricadas pela Smart Matic, a Diplomatas. Flávio afirmou que essa empresa também fabricou urnas eletrônicas para serem usadas aqui no Brasil. Essa afirmação vale a lembrança a gente fazer uma memória de lá de 2020, 2020, né? já tinha uma nota nesse sentido do TSE, negando o Tribunal Superior Eleitoral essa informação, dizendo que a empresa Smart Matic não fornece urnas eletrônicas, não fornece softwares pro Brasil. O assunto já foi

objeto, isso aqui tá numa nota que eu recebi há pouco lá da assessoria do TSE, tá? Então eles retomam que foi publicado lá em 2020 pra gente, pros jornalistas depois dessa afirmação do Flávio Bolsonaro. Na nota de 2020, reiterada agora, o TSE diz que são falsas as mensagens que circulam nas redes sociais de que a empresa Smart Matic, mencionada por Flávio Bolsonaro, fornece urnas eletrônicas ou softwares utilizados em urnas no Brasil. Todo o projeto de urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação, diz o TSE, foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral. As urnas eletrônicas do Brasil foram projetadas por servidores e técnicos a serviço da Justiça Eleitoral e são produzidas sob a sua direta coordenação por empresas selecionadas mediante licitações públicas e de ampla concorrência. O que

garante ainda mais segurança e transparência. Eu tô aqui com vocês. Me localizem, por favor. Tá? Não, eu tô aqui. Ótimo. O que garante ainda mais

segurança e transparência ao processo eleitoral. Segue a nota do TSE. Bom, tem alguns parágrafos e em diversas oportunidades, só para fechar o que disse o Tribunal Superior Eleitoral, ah, o TSE reiterou que essa empresa citada por Flávio Bolsonaro não fornece não forneceu urnas eletrônicas para as eleições brasileiras, tampouco trabalhou na programação desses aparelhos. Em outras palavras, é falsa a informação, diz o TSE. E aí eu vou além porque me foi chamada a atenção também de que o presidente do TSE, o Cássio Nunes Marques, eh, no mês passado, em maio, esteve com esse mesmo público, com esses mesmos embaixadores, representantes diplomáticos, saiu até nota também do Tribunal Superior Eleitoral à época, trazendo as medidas adotadas pela justiça eleitoral para garantir segurança nas eleições e a integridade do voto.

Voltamos a esse assunto, né? >> Voltamos a esse assunto e e conversando com fontes do PL hoje, todo mundo ficou marcado. >> Entend >> as pessoas disseram porque ele criou uma crise onde não existe. Ele já tem muita crise para administrar. Timadas foi o Valdemar Castaneto ontem entrevista aqui ao bastidor CNN que disse que Flávio Bolsonaro não estava preparado para ser candidato à presidência. Aí o Flávio

repete o discurso que tornou o próprio pai dele inelegível. Agora dentro do PL tem uma série de discussões nessa tentativa de formular notas, Tainá Isabel para tentar dizer que o Flávio Bolsonaro não questionou o processo eleitoral. Por quê? Porque é é criar crise onde não existe. Já não bastam as crises que a campanha enfrenta.

>> Eu ouvi uma análise Uribe Tainá que talvez ajudaria a gente a explicar porque que Flávio Bolsonaro enveredou por esse caminho, nesse roteiro conhecido do bolsonarismo. A gente ficou até na dúvida se era Jair Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro falando de tanto que a gente escutou essa música lá em 2022. E essa análise aponta o seguinte: Flávio tá tendo dificuldade com a própria bolha. bolsonarista. Então ele tem que falar para essa bolha bolsonarista, reavivar um pouco aquele eleitorado mais radical do bolsonarismo e convencer esse eleitorado a sair de casa no dia da eleição para votar em Flávio Bolsonaro.

Vamos lembrar um pouco do roteiro dos últimos meses em que Flávio Bolsonaro acaba acabou gerando uma espécie de crise de confiança, de confiabilidade entre o próprio bolsonarismo raiz, entre os próprios aliados depois do áudio a Vorcaro, eh as complicações que ele eventualmente pode vir a ter em relação ao caso master, fica uma espécie de será que devemos dar o voto da confiança? Então, quando o Flávio Bolsonaro, na avaliação de algumas fontes, escolhe esse discurso, que é um discurso mais voltado pro radicalismo, eh, conhecido do bolsonarismo, ele tá olhando pra própria bolha e para uma necessidade de reaviver, de de reviver. Aviver é ótimo reviver a bolha e de acender uma espécie de luz ali pra bolha de olha pera aí, eu ainda tô conectado ao velho bolsonarismo. Agora, por outro lado, isso afasta um pouco de uma tentativa que ele que ele eh quis criar de um perfil moderado. Cadê o Flávio vacinado que a campanha começou a trabalhar para fazer uma conexão com o eleitor de centro? O leitor de centro, ele não vai

surfar tanto nessa onda do bolsonarismo mais radical. E a gente sabe que isso rendeu problemas depois para Jair Bolsonaro e foi parte da condenação dele que o tornou também inelegível. Então é uma estratégia bastante arriscada e tem que ver agora se se isso foi um teste, se ele vai continuar com esse discurso de eh quebra de confiabilidade das urnas, se isso vai ajudar a trazer esse eleitorado bolsonarista de volta ali para uma confiança com Flávio Bolsonaro. >> Só só um comentário, Bel, de fato, faz todo sentido. Eu acho que essa é a linha de fato, pelo que eu conversei também com algumas fontes, a questão foi local, ele poderia fazer um tweet, ele poderia falar num evento público, ele vai fazer igual o pai, fazer o mesmo discurso no encontro com embaixadores. Mas é

>> por isso que os dirigentes do PL estão dizendo: "Pera aí, né?" Mas não parece algo eh improvisado. >> Não parece. Não parece >> não. Não. Ele é um político profissional

>> e me e bem assessorado. Então me parece que foi algo direcionado, né? Eh, só para trazer um adendo aqui também, que a gente vem recebendo as manifestações que saem lá do TSE, dos ministros, do gabinete da presidência, eh, sobre, eh, o grau de preocupação com que eles vêm a fala do Flávio. Aí, eh, uma fonte me faz uma distinção sobre o que eh qual foi a reação do Cásio Nunes, o presidente do TSE, é de por enquanto aguardar eh para ver se vai haver questionamento sobre as urnas. Tá? Esse é o entendimento. Eh, e

a partir daí existirá, portanto, será obrigatório uma posição do Tribunal Superior Eleitoral. Por isso que a gente tá vendo nesse momento o TSE divulgando com as mesmas palavras uma nota já publicada em 2020 e pedindo reforço também a manifestações recentes do presidente do TSE, o Cásil Nunes Marques, diante de embaixadores sobre a lisura das urnas. Bom, em princípio Flávio não falou sobre fraude, esse é o entendimento. Falou que teve fraude na Venezuela e que é preciso que a comunidade internacional observe. Na visão do TSE, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi um pouco mais longe. De

qualquer forma, na visão ainda do Tribunal Superior Eleitoral, Flávio mentiu. O presidente Lula autorizou o uso das Forças Armadas no apoio e na segurança das urnas eletrônicas nas eleições deste ano. Agora, o Tribunal Superior Eleitoral deve definir em quais cidades e prazos o reforço vai ser necessário. A gente vai falar agora com Gabriela Mendes. Vamos pra Olinda. Que coisa boa,

que astral bom falar com você daí, hein? Conta pra gente, Gabriela. Adoro ir pro Nordeste, para essas cidades de praia, que aqui em Brasília, essa época do ano, é um marasma. >> É um marasma. Não tem um político, não tem um forró.

>> Nossa. E vocês estão aí na boa, né, Gabriela?

>> Boa tarde para você. Boa tarde, Tainá, Uribe, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Bastidores. Bom, eu sou suspeita para falar porque aqui é gostoso demais mesmo, tá? Vamos falar dessa autorização, porque a medida autoriza a utilização dos militares nas atividades de segurança da votação, apuração além da logística, mas quando houver a solicitação da justiça eleitoral, o decreto não determina o emprego automático das tropas em todas as regiões do país. O que vai acontecer na realidade é uma análise do TSE seguindo as demandas dos tribunais regionais. eles vão entender direitinho

onde é necessário esse apoio, tá? Geralmente o que acontece, eh, o apoio militar acontece nas regiões de difícil acesso, onde é importante um suporte maior nessa questão da logística, do transporte das urnas e em algumas situações até para garantir de fato a realização do pleito. Também é importante a gente salientar que não é uma medida emcomum no sistema eleitoral brasileiro. Pelo contrário, está previsto na legislação eleitoral desde 1965, tá? As eleições do primeiro turno estão previsto, está previsto para acontecer no dia 4 de outubro e o segundo turno onde houver no dia 25 de outubro. Volto

com vocês aí no estúdio. >> Obrigado, Gabriela, pelas informações. Importante que sempre tem esse trabalho, até para que as urnas sejam mantidas com a integridade e a segurança delas. E importante sempre reafirmar, é chovendo molhado, mas em tempos estranhos que temos que reafirmar o óbvio, como diria Bertobrest, as unas eletrônicas são confiáveis. Sim, a Polícia Federal nunca encontrou nenhum indício de corrupção ou de mudança do resultado eleitoral. E tem

mudanças importante também na comunicação do governo. O número dois da SECOM, Thiago César dos Santos, deixou o cargo de secretário executivo da comunicação para integrar a equipe de campanha do presidente Lula. Apuração é no nosso âncora, do 360, o Yuri Pita, a matéria destaque no site da Cene Brasil. A exoneração à pedida foi publicada hoje no Diário Oficial da União. A partir de agora, Thiago César se junta ao marqueteiro Raul Rabelo na coordenação da pré-campanha petista, assumindo as funções que foram do próprio Sidônio Palmeira em 2022. No governo, Thiago

participou da criação do atual slogan de gestão que traz referência na soberania nacional. A estratégia adotada após os primeiros embates e tarifaços de Donald Trump ajudou a estancar a queda de popularidade de Lula, mas a impopularidade ainda é maior do que a popularidade. Esse tom deve voltar com força na propaganda eleitoral, justamente no momento em que os Estados Unidos anunciam uma nova sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Vamos sair um pouquinho do Brasil e olhar pro cenário internacional e atualizar vocês sobre a guerra no Oriente Médio. O exército do Irã disparou seis mísseis contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia. As

Forças Armadas Jordanianas informaram ter interceptado e abatido quatro projéteis. Os dois mísseis restantes caíram em duas áreas remotas e desabitadas. O exército acrescentou que ninguém ficou ferido ou morreu. Os disparos também não causaram danos materiais. Nos últimos dias, Teran intensificou os ataques contra Jordânia, Kuwait e Barém. Os países abrigam bases

dos Estados Unidos. Na outra frente de guerra, autoridades iranianas afirmaram que ataques americanos atingiram cidades no oeste e no sul do país durante a noite. Sistemas de defesa aérea foram acionados na capital Teran. Explosões também foram relatadas perto do estreito de Ormoço. >> O presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, prometeu agora a pouco reforçar os ataques contra a infraestrutura do Irã. E uma postagem na

rede social Trump Social, Trump disse, abre aspas, daqui em diante, sempre que a República Islâmica do Irã disparar contra o navio no estreito de Ormus, seja com míssil, foguete, drone ou qualquer outro dispositivo ou arma, os Estados Unidos bombardearão e destruirão uma ponte ou uma usina de energia, incluindo aquelas localizadas nas proximidades ou dentro da capital terão. Fecha aspas. Trump já ameaçou atacar pontes e usinas antes e os Estados Unidos chegaram a destruir algumas estruturas na semana passada. Esse tipo de ataque é bastante controverso na comunidade internacional e pode ser considerado o crime de guerra se tiver como alvo estruturas que são utilizadas por civis. >> E por causa das tensões no Oriente Médio, o Itamarati emitiu um alerta e desaconselhou as viagens para países como Israel. Catar Emirados Árabes. A

Gabriela Veras chega com todos os detalhes. Gabi, boa tarde. A recomendação também é para que brasileiros que já estejam por lá evitem se deslocar. É isso? Já chegou até esses brasileiros esse alerta.

>> Oi, Tainá. Ótima tarde a você. Boa tarde, Uribe, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Esse comunicado já foi enviado sim para brasileiros que estão na região, um comunicado bem amplo, pedindo para que brasileiros eh não viajem à região e para que evitem, né, a transição, enfim, se locomoverem por lá. A gente inclusive tem uma arte aí para elencar, né, quais regiões são essas que o Ministério das Relações Exteriores, o Palácio do Itamarati falaram pro informaram pros brasileiros que essas viagens não são recomendadas. A gente

começa falando aí que há eh uma nota, né, do Palácio do Itamarati desaconselhando viagens para parte do Oriente Médio. O Itamarati recomenda não viajar pro Irã e Israel. o sul de do Líbano, Palestina ali na região da faixa de Gaza e também o Yemen. E além disso, recomenda que viagens não essenciais não sejam feitas para Palestina, na região da S Jordânia, Síria, Iraque, Líbano, Jordânia, Qatar, Kuit, Emirados Árabes Unidos, Barém e também Arábia Saudita. São esses eh os países, as regiões listadas pelo Ministério das Relações Exteriores, conforme a orientação que está na nota emitida pelo Ministério.

Além disso, o Ministério também divulgou orientações para brasileiros que pretendem viajar aos países afetados pelos conflitos. Além dessas recomendações de de fato não irem para lá, né, caso eh não seja uma viagem essencial, o o Palácio do Itamarati pede ainda que a viagem seja remarcada, caso isso seja possível, mas entre as medidas de segurança, recomenda-se também evitar multidões e protestos, monitorar a imprensa da região e manter [roncando] um contato frequente com as autoridades locais. Além disso, uma outra orientação para brasileiros que vão para lá ou que já estão na região, é evitar registrar qualquer tipo de movimentação, registrar as forças lá da região ou a qualquer tipo de conflito. E o mesmo vale para orientações com relação a postagens nas redes sociais, evitar qualquer tipo de post do tipo. Isso porque, né, o Itamarati alerta que existe ali uma legislação, uma regulamentação que prevê inclusive prisão nesses casos e a orientação vai no sentido de evitar qualquer tipo de problema do tipo. Além

disso, né, a gente também traz aqui que em caso de ataques ou bombardeios na região, o ministério recomenda que os brasileiros procurem imediatamente o abrigo mais próximo. Quem estiver na rua deve procurar, por exemplo, estações de metrô, né, até mesmo viadutos ou estacionamentos subterrâneos para tentar se proteger daquele conflito, daquele bombardeio. Já quem estiver em casa deve priorizar cômodos com pelo menos duas paredes entre o cômodo e a rua, né? Então, tudo isso, todas essas orientações estão sendo repassadas pelo Ministério das Relações Exteriores. Além disso, aquela orientação de sempre, que é manter contato direto com a embaixada do Brasil, manter os dados atualizados para que eh o as autoridades que estão lá no local tenham aí as informações dos brasileiros que estão na região e para que essas orientações de fato possam chegar à ponta, né, chegar a quem mais interessa. Volto com vocês. Obrigado

pelas informações, Gabriela Vera. Sempre importante lembrar, se você tem uma viagem que você faz apenas uma conexão, por exemplo, no Qatar, nos Emirados Árabes, o Itamarati disse que por enquanto tá tudo bem. A grande questão é você descer do aeroporto e aí visitar o país, mas conexão por enquanto não há recomendação contrária. A gente faz um rápido intervalo no bastidor e CNN ainda hoje. Donald Trump aprovou hoje um acordo com a Arábia Saudita que pode permitir que o reino enriqueça seu próprio combustível nuclear. A informação foi confirmada a

CNN por fontes do governo dos Estados Unidos. Lembrando, Arábia Saudita, um aliado de primeira hora dos Estados Unidos e adversário [música] do Irã. O bastidor CNN volta já.

Quase 2 horas da tarde, o Bastidor e CNN [música] está de volta. Agora a pouco terminou em Nova York uma audiência com a participação do ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Ele é acusado de narcoterrorismo, tráfico de drogas e armas e conspiração. Detalhes que chegam agora com Luciana Tadeu. Oi, Lu. Ficou definida alguma

coisa nessa audiência? Alguma novidade, algum avanço sobre o que já disse Nicolás Maduro? Oi, Tainá Uribe. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Tainá, ficou definido

que o julgamento de Nicolás Maduro terá início no dia 1o de junho do ano que vem. Então, 1o de junho de 2027. se era um pedido tanto dos advogados de defesa de Nicolás Maduro como dos promotores do Ministério Público nos Estados Unidos. E essa audiência de hoje, que é a terceira vez que ele é apresentado aos tribunais, ao tribunal de Nova York, essa é a terceira audiência então da qual Maduro participa. A ideia era mesmo estabelecer esse cronograma e marcar o início do julgamento. Como você mencionou, Maduro

é acusado de diversos crimes que supostamente cometeu, segundo a promotoria dos Estados Unidos. Desde janeiro ele está preso na prisão federal do Brooklyn, ele e a ex-preira dama, Cília Flores, que também é acusada. Maduro se define como inocente, afirma que é inocente de todas as acusações, também se define como um prisioneiro político dos Estados Unidos e ele foi capturado, né, lembrando já faz mais de 6 meses. Em 3 de janeiro, ele foi capturado no território venezuelano por forças especiais dos Estados Unidos. foi extraído do território venezuelano, levado pros Estados Unidos e dois dias depois já estava então sendo apresentado aos tribunais para passar por esse julgamento que vai começar no dia 1eo de junho do ano que vem. A audiência de

hoje foi uma audiência bastante curta. Depois do término da audiência, Nicolás Maduro ainda ficou na sala de audiência conversando com o seu advogado, enquanto Cília Flores já tinha se retirado. Ela também que afirma de ser afirma ser inocente contra as acusações contra ela, também ligada a esta questão de tráfico de drogas, de narcoterrorismo. E desde então, desde que eles estão nos Estados Unidos, foram levados para lá e que Maduro foi retirado do poder da Venezuela. É importante lembrar que a Venezuela está sendo administrada por Delc Rodrigues, que era vice de Maduro, agora está como presidente interina do país, mantendo uma relação bastante estreita com o governo de Donald Trump, de fato, basicamente obedecendo ordens do governo de Donald Trump, que inclusive controla os recursos da Venezuela, está controlando o dinheiro que é recebido pela Venezuela, pela venda do petróleo, pros pras próprias as empresas norteamericanas e é os Estados Unidos hoje quem define se determinado recurso vai ser liberado ou não de acordo com a justificativa do governo venezuelano. Os Estados Unidos

também estiveram bastante atuantes agora depois desse desastre na Venezuela do dia 24 de junho, quando dois terremotos devastaram setores do país, principalmente a região litorânia de Laguaira e deixaram mais de 2000, 3.000 mortos por essa fatalidade, tá? nauribe. >> Obrigado pelas informações, Luciana Tadeu. A gente vai acompanhar esse julgamento então do ditador Nicolás Maduro. Daqui a pouco a gente vai pros

Estados Unidos. Chegaram os corpos, infelizmente, dos quatro americanos mortos nos ataques do Irã. Mas antes vamos falar o que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo com o nosso bastidores do momento. Vale a partir de hoje a sobretaxa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte das exportações brasileiras. O Brasil passa hoje a ser um dos países mais tarifados do mundo, Tainá. O governo

federal ainda assim se mobiliza em negociações [música] e deve fazer novas reuniões com setores afetados. E ainda >> o Ministério da Justiça prevê pro até o fim desse mês a demissão de Eduardo Bolsonaro dos quadros de servidor da Polícia Federal. A PEF concluiu o processo administrativo disciplinar contra ele por abandono do cargo e decidiu pedir a [música] demissão. A assinatura final depende do ministro da justiça, Wellington Lima e Silva. Eduardo está [música] nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado e afirma ser perseguido pelo STF.

>> E a defesa do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, pedirá ao ministro Flávio Dino o desbloqueio de suas contas pessoais. Lembrando, o magistrado congelou R 119 milhões de reais. É o valor correspondente às emendas parlamentares sob suspeita de indicação pela cúpula nacional do partido. Em entrevista à CNN, Valdemar disse não ter esse valor em conta. declarou que fez apenas sugestões e não indicações, negando [música] a autoria dessas indicações.

>> O presidente Lula autorizou o uso das Forças Armadas no apoio e na segurança das urnas nas eleições deste ano. Agora, o Tribunal Superior Eleitoral deve definir em quais cidades e prazos o reforço será necessário. A medida é comum no sistema eleitoral brasileiro e está prevista na [música] legislação eleitoral desde 65. E o presidente americano Donald Trump fez uma nova ameaça ao Irã e afirmou que os Estados Unidos irão bombardear e destruir uma ponte ou usina de energia sempre que o Irã atacar um navio que esteja transitando pelo estreito de Ormus. Trump já havia ameaçado atacar a infraestrutura civil ireniana, o que poderia ser considerado Tainá Falcão um crime de guerra.

Vamos de reportagem, Oribe, chamar os nossos repórteres por Brasília para falar do assunto do dia. A aplicação efetiva da tarifa de 25% dos Estados Unidos ao Brasil, que hoje entrou em vigor. Essa taxa transforma o Brasil em um dos países mais tarifados do mundo. Elis Barreto, você tá acompanhando de perto o assunto? Acho que você tá em frente ao Ministério da Fazenda. traz

pra gente reações, Eli, do governo, os últimos movimentos e também os setores afetados, como é que eles têm se comportado. Mais cedo a gente falou com representação da ABM que me parece que estão resignados, entendendo que pouca coisa ou nada acontecerá até as eleições de outubro. Contigo, >> boa tarde para você, Tainá, para todos que nos acompanham. A gente tá aqui em frente ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o Midic, porque representantes do governo estão se com setores afetados. Barreto >> voltou, mas a gente vai tentar reconectar novamente com ela.

>> Avisa pra gente, Thaago, quando voltar a Elisa, ela mal começou a falar, já deu ruim no sinal. >> A quem interessa censurar a Elis Barreto? >> Ninguém. >> Ah, ninguém. Por isso fica a pergunta do ar. Mas Fernanda, para esse note ninguém

censura. Porque diante da sobretaxa americana de 25%, os empresários já começam a buscar alternativas para diminuir os impactos. E a aposta está em países que têm acordos comerciais com o Brasil, principalmente no setor do agronegócio. Fernanda Pressinote, estamos falando da União Europeia ou da China? >> Boa tarde, Uribe. Boa tarde, Tainá. Não,

não estamos falando da China. A China a gente já tem bastante relação comercial. A gente tá falando do Canadá, por exemplo, que são que é um país agora sobretachado pelos Estados Unidos, que tá em busca de parceiro, assim como a gente, para produtos que a gente vendia pros Estados Unidos, né? Então, eu tenho uma arte que mostra para vocês agora quais são os eh eh os mercados que a gente tá buscando. Veja aí, no Canadá a gente pode mandar madeira, eh sebo bovino, máquinas agrícolas, borracha, açúcar refinado, açúcar orgânico, por exemplo, que era mandado pros Estados Unidos, papel e etanol. Porque veja, a

gente tinha esses produtos eh eh esses produtos todos foram sobretachados e o Canadá também precisa deles, tá? Eh, a madeira, por exemplo, a gente desenvolvia eh para os Estados Unidos um produto específico. Então, o Brasil tá tentando buscar outras formas, né, de entregar esse produto outros clientes. E aí aparece também a Bélgica como possível compradora de madeira, máquinas agrícolas, açúcar, papel e etanol. E o Emirados Árabes também com essa possibilidade do açúcar orgânico, tá?

Porque o açúcar refinado a gente manda muito paraa Ásia e pro Oriente Médio. São grandes consumidores, manda também pros Estados Unidos, mas ele não foi taxado. O orgânico sim, que tem mais alto valor agregado, assim como a madeira, o tabaco, a gente busca novos clientes. É, é, são esses que a gente tá querendo, né? >> Além do que a gente já conhece, né?

China, União Europeia, que a gente já atende, é, atende. >> Bom que você situou a gente aqui sobre as outras oportunidades. Em meio disso tudo, Fernanda, os Estados Unidos também devem perder o posto de maior exportadora agrícola do mundo e o Brasil pode ocupar essa posição. De onde vem essa informação, Fernanda? >> Olha, Tainá, ela vem do Financial Times, tá? que tá alertando o setor agrícola

americano que vão perder essa posição. A gente tá bem perto dos Estados Unidos, nos últimos anos vem crescendo, tá? A gente em 2025 vendeu 169 bilhões de dólares em produtos agrícolas para várias partes do mundo e eles 171 bilhões de dólares. Quer dizer, esses 2 bilhões de diferença, provavelmente a gente vai conseguir agora. Por quê?

Porque o Brasil tá tentando buscar esses novos mercados que eu tava citando, mas também parceiros antigos do Brasil, como a China tão querendo estreitar a relação com a gente, uma vez que o Trump fica com essas decisões políticas e comerciais que não agrada ninguém, né? E essa matéria do Financial Times traz como exemplo o algodão, porque a gente já é o maior exportador de soja, de milho, né? É carne bovina de milho, não, desculpa, os Estados Unidos ainda é o principal e eh exportador de milho, mas de soja, de carne bovina e agora de algodão, porque o Brasil, a China comprava muito dos Estados Unidos e agora optou por comprar a maior parte da produção do Brasil. A, o Financial Times destaca isso. A gente tem assim esse, esse destaque da matéria deles mostrando exatamente eh eh que e isso no caso do algodão, sabe, não é uma exceção, viu? A

gente tem todos os outros parceiros estão tentando buscar, como eu tava falando do Canadá, o Canadá traz atrás da gente e a gente atrás deles, né? Os outros países que estão sendo todos tarifados, a mesma coisa. Então, é muito provável que o Brasil ultrapasse os Estados Unidos nesse ranking mundial. Fora isso, a gente tem a capacidade de ampliar a produção mais do que eles. A gente pode fazer três safras. Nenhum

outro lugar do mundo consegue fazer isso. A gente consegue plantar soja no verão, eh, milho no inverno, feijão ou soja de novo na terceira temporada. E os Estados Unidos, o produtor americano, ele tem que escolher se é soja ou se é milho, por exemplo. E aí, inclusive, essa reportagem traz o fato de o produtor americano tá reclamando que está nas mãos do mercado doméstico, cada vez mais. Então, 40% do milho produzido hoje vai pro etanol dos Estados Unidos.

Não era assim antigamente, né? eles exportavam mais e tá cada vez mais dependente do mercado doméstico. Isso claro por causa dessas tarifas e dessas brigas comerciais do Trump. Obrigado, Fernanda Pressinot, explicando tudo pra gente. Muito interessante essa matéria do Financial Times desde os americanos que não tem essa disponibilidade que a gente tem de terras, de sol pra produção de lavouras importantes. Obrigado, Priscinote.

Retomamos o contato com Elis Barreto. Agora sim, Elis Barreto, vamos contar dos movimentos do governo e dos setores afetados sobre as respostas ao Tarifá. Eu prometo que agora ninguém vai interrompê-la, tá?

Boa tarde para você, Uribe Tainá, todos que nos acompanham. Exatamente como a gente falava, essas tarifas entraram em vigor a partir de 1 da manhã aqui do horário de Brasília. Elas foram oficializadas pelo governo americano na semana passada, de quinta para sexta, após a publicação de um documento por parte do USTR, que é o escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Como a Tainia dizendo, o Brasil passa a ser um dos países mais taxados pelos Estados Unidos, ficando atrás apenas da China nesse ranking de nações mais afetadas. Segundo um levantamento internacional que acompanha o comércio entre os países, o Brasil >> é você.

>> Eu >> é você. >> Como você >> eu prometi ao vivo. >> Não, eu eu achei >> eu achei uma promessa arriscada. Eu me arrisco. Você jáis, >> você já disse isso no ar que eu me arrisco muito. É, desculpa.

>> Ai, Elis, daqui a pouco eles volta. Tem tempo ainda. 2:12. Os Estados Unidos devem anunciar nos próximos dias também, viu? Expectativa é de que sexta-feira venha a nova tarifa de 10 a 12,5%. A crença dos setores é de

12,5 sobre bens importados de 86 países, incluindo o Brasil. A apuração, a antecipação dessa tarifa é do Lourival Santana, tá lá no site da CNN Brasil, com a justificativa de que a suposta participação de trabalho forçado na produção de todos esses países, portanto, eh isso é o grande argumento dos Estados Unidos para aplicar essa tarifa de 12,5% nessa semana. Uma fonte em Washington informou ao Lourival Santana que os produtos brasileiros deverão usufruir de uma lista de exceção muito parecida com a que foi criada para tarifa de 25%. Só não está claro se será idêntica a que foi feita no ano passado ou ainda mais extensa como essa da semana passada. Outra fonte também em Washington disse que o Brasil deve ficar com alíquota mais alta de 12,5% por não ter regras que proíbam a importação de produtos que envolvem o trabalho forçado.

>> E aí uma tarifa em cima da outra, 37,5%. É isso que disse o presidente da Bimar agora a pouco. Ele acredita que vai ser tarifa cheia. E ainda falando de tarifaço, os Estados Unidos e o Canadá concordaram em intensificar as negociações após a sinalização de Trump em sobretachar produtos canadenses em 50%. O primeiro-ministro Mark Cney disse que conversou com Donald Trump que as negociações serão intensificadas e que todas as opções serão consideradas caso o tarifaço seja implementado.

>> Lari, vem. Cadê? Ela tá ajustando ali o microfone. Vou te delatar aqui. Vai.

>> É muito longe, né? Ela precisa andar o estúdio inteiro. Valter foi seu Walter que me atrasou. Não foi minha culpa. Não coloque a culpa em terceiros.

>> E aí, gente? Este homem é um santo. É agas redes sociais da CNN Brasil. >> Lari, vamos falar de PT e dessa campanha que você antecipa pra gente de defesa da indústria nacional e da soberania econômica. vem dentro do escopo da campanha presidencial.

>> Vem dentro do escopo, mas por enquanto é uma campanha do PT, né? Porque a gente tá em pré-campanha e eles falam: "Não, é uma campanha do partido, não tem relação com o presidente Lula, mas é uma campanha do partido visando a reeleição do presidente Lula". Claro. E me chamou muito atenção, Tainá, porque eles para além do já meio óbvio e que a gente vinha falando também, né, Uribe, o quanto teria um foco ali soberania nacional e tudo, mas para além disso de Brasil contra Estados Unidos, tem também um posicionamento focado na defesa da indústria nacional. É uma maneira me pontuar algumas fontes do Brasil já fazer um contraponto e tentar se aproximar desses eh, né, desses empresários, do setor de agro falando: "Olha, a gente vai te ajudar, estamos aqui com vocês, é uma linha só, tão pegado na mão aqui e ninguém vai deixar ninguém para trás". Então tem toda uma

movimentação política, visando ali a campanha, claro, o slogan de soberania, mas tem algo muito focado diretamente no empresariado e também no agro, que é um um uma faixa ali do eleitorado que o presidente Lula sempre tem dificuldades de alcançar. Para além disso, deve ter também essa campanha de indústria nacional forte, fortalecida, enquanto se pensa o que que dá para fazer para melhorar a situação com os Estados Unidos. Trouxemos isso aqui já. Brasil, né, primeiro tentou gritar lá em cima, disz que teria lei de reciprocidade. No fim das contas não deve ter, mas não se sabe também como se aproximar dos Estados Unidos. Tudo deve ficar para

depois das eleições, expectativa de uma nova sobretaxação. Então, enquanto, né, fica ali escorregando que de fato de prático dá para fazer nessa relação com os Estados Unidos, foca em se aproximar do empresariado brasileiro e também tentar passar uma imagem de que tá todo mundo unido, que somos nós contra eles. >> É, nós contra eles. Acho que você foi no na síntese perfeita, porque o PT faz campanha do nosso contra eles desde 2001, 2002. Acuda, o eles muda. Às vezes é o Congresso, às

vezes é a direita, agora são os Estados Unidos. Mas deve ser a tônica geral, até porque o programa de governo vai ser soberania, vai ser isso a ideia principal dessa campanha reeleição de Lula até no slogan, nessa tentativa de surfar sobre o tarifaço. Obrigado pelas informações, Larissa Rodrigues, já tá elegante, né, com uma calça azul, uma camisa branca. >> Ah, camisa ficou linda na Larissa. Essa camisa básica, mas valorizou.

>> Ela é uma mulher elegante. >> É, a gente quer você mais vezes aqui, por isso que a gente fica puxando seu saquinho mais. Tente mais, não está o suficiente. Grislentando. [risadas] >> Tente mais uma vez como a música.

>> Vou chamar a Gabi Mendes porque ela tá esperando a gente há bastante tempo. Um dos setores já afetados pelo tarifaço do Donald Trump é o Divinos Brasileiros. Com o início da taxação do ano passado, as vendas da bebida aos Estados Unidos recuaram 39,6%. Isso segundo a Secretaria de Comércio Exterior, o mercado norte-americano é considerado estratégico para as vinículas nacionais. Além de ser o maior importador de vinhos do mundo, o país reúne consumidores de maior valor agregado. Gabriele Mendes, é, vai ter

menos vinho brasileiro no mercado americano. Espero que sobre mais pra gente. [risadas] >> De volta por aqui. Boa tarde mais uma vez para você, Uribe Tainai e para todo mundo que tá acompanhando a gente. Pois é, essa redução de quase 40% em números, significa aí quase 300.000,

tá? E é de acordo com o período, esse primeiro semestre, na verdade, de 2026, em relação a 2025. Esse recu é justamente por conta das taxas que foram aplicadas nos produtos brasileiros em 2025 e ampliados neste ano, tá? Ó, segundo o setor, as sobretaxas eh acabaram reduzindo a competitividade do do vinho brasileiro no mercado americano. É o maior mercado, como a gente, como você já trouxe aí, de importação aí de vinhos, mas infelizmente esse aumento nas tarifas causa incerteza. das vinículas

brasileiras estão buscando algumas alternativas, como a exportação para outros países, China, países africanos também revendo algumas questões de rota, analisando, entendendo o que vai acontecer para poder lidar com esse aumento das taxas. O Brasil e os Estados Unidos seguem negociando e também acompanhando essas tarifas, porque de fato tem prejudicado, como eu falei, essa incerteza acaba prejudicando o planejamento a longo prazo das vinículas e eles precisam de fato encontrar outras alternativas porque a redução foi bem significativa, né? Volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigada, Gabriela. E agora a gente vai falar dos acionistas da Vale que elegeram nessa quarta-feira o Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, conhecido como Olhe, para presidir o Conselho de Administração da Mineradora. A escolha

vem depois de uma renúncia do Daniel André Stieller no início do mês. Gabriel Garcia, nosso repórter de mineração da CNN Infra, estreia no bastidores, CNN. Gabriel, bem-vindo. >> Oi, Tana. É estreia, né? Precisou que a

maior mineradora da América do Sul trocasse o presidente do conselho para eu estrear aqui no Bastidores. Mas vamos pra notícia. Os acionistas da Vale elegeram hoje Manuel Olliveira pra presidência do Conselho de Administração da Vale e Ieda Gomes para ocupar a vaga da da cadeira que tava vaga desde a renúncia de Daniel Steeler. E o que que esse resultado mostra? Esse resultado mostra uma divisão de forças e até um equilíbrio ali na cúpula da mineradora na Vale, maior mineradora do Brasil e da América do Sul. A Previ, que é o fundo

de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, conseguiu emplacar OL, que era o candidato apoiado pela Previ e também pelo governo federal para comandar o conselho de administração, mas não conseguiu emplacar seu outro candidato pra vaga que estava vaga no conselho de administração da Vale. O candidato José Maurício Coelho foi indicado pela fundação, né? indicado pela Previ e também pelo governo federal, foi derrotado pela candidata e é da candidata essa que foi respaldada pelos demais membros do conselho. E aí na prática os acionistas eles aceitaram essa influência, essa força que a Previ tem junto ao conselho da Vale pra troca do comando, mas não entregaram a Previ uma vitória completa nessa eleição que aconteceu hoje ali no conselho da Vale. E agora vamos pros bastidores, né, que é disso que a gente gosta. Nesse jornal, a

gente lembra que o governo federal vem tentando exercer uma maior influência nas decisões da mineradora. O governo Lula, o próprio presidente, é um grande crítico da privatização da Vale. O presidente defende maior investimentos da mineradora aqui em território nacional. O Mala do Planalto, inclusive defende que a Vale entre no minério, entre no cenário no mercado de minerais críticos. Então, por meio da PRVI, o governo federal tenta exercer uma maior influência nas decisões da mediradora.

Mas uma coisa que a gente tem que deixar bem claro aqui, que não é só o governo federal que tenta exercer mais influência nas decisões da Vale, tá? Existe inclusive divergências internas ali no conselho de administração entre os investidores mais antigos e os investidores mais novos. A gente tá falando aqui de decisões bilionárias, então todo mundo quer palpar um pouquinho, todo mundo quer ter um grau de influência. Então é algo completamente natural, tá? Isso é tratado com extrema naturalidade. Essa

tentativa de influência do governo federal, essa tentativa de influência de investidores estrangeiros, investidores nacionais também dentro da VAL. Isso é tratado com naturalidade. Afinal, Avale é uma empresa gigantesca e tem um compliance, uma governança com padrões internacionais e sabe jogar esse jogo. A Vale tá nesse jogo há muito tempo, sabe muito bem como jogar esse jogo do mercado financeiro. E vamos à resposta do mercado. Como é que o mercado tá

reagindo a essa troca do conselho? Nesse momento, as ações da VAR sobem mais de 3%. Não é resultado só que responde à eleição do conselho, mas também ao relatório de produção divulgado ontem à noite pela Vale. A Vale divulgou ontem um relatório de produção que mostrou um aumento de produção do minério de ferro, do minério de cobre e do Nick. Ou seja, a Vale conseguiu vender e produzir mais os seus três minérios. Então essa essa

alta no mercado não responde apenas à eleição do conselho, mas também ao relatório de produção que foi divulgado na noite de ontem. falando um pouquinho sobre o perfil do OL, apesar dele ter sido indicado pelo governo federal, pela preview, o OL é considerado um candidato moderado. Ele inclusive exercia a função de diretor de lideranças independentes, era o principal interlocutor dos conselheiros independentes lá no conselho da Vale. E agora os próximos passos envolvem acompanhar esse início de gestão do óleo, que vai ter o grande desafio de reconstruir a anuidade do conselho após semanas de divergência. Volto com vocês, Gabriel. Você decora

esse lugar >> e chegou com um lado, chegou com o outro, é réplica, tréplica, tudo. >> Bastidor trouxe o que o mercado financeiro tá pensando. Decore esse nome. Gabriel Garcia ainda vai ser um dos maiores repórteres desse país. Ele domina metais raros como ninguém. Metais

críticos e terras raras, que tem uma diferença entre os dois e ele sabe. Tem até um programa, viu, no CNN Mani para falar dessa questão das terras raras. do Gabriel, espaço aberto para você, meu amigo, que você entre mais vezes no nosso bastidores CNN. Obrigado. >> Valeu.

>> O FGTS deve distribuir R bilhões deais em lucros aos trabalhadores até agosto. Quem tinha valores em conta em 31 de dezembro do ano passado vai ser beneficiado. É o caso da Tina Falcão. Quem explica pra gente como isso vai funcionar é a Roberta Camargo. >> Benefício que promete auxiliar mais de 138 milhões de trabalhadores e o valor é proporcional ao valor disponível na conta. Se a pessoa tem R$ 1.000

disponíveis, ela conseguirá retirar R$ 69. Se a pessoa tem R$ 10.000 disponíveis, conseguirá retirar R$ 690. É uma proposta do Ministério do Trabalho que ainda depende de uma aprovação do Conselho Curador do FGTS. E esses valores serão creditados até o dia 31 de agosto. O usuário conseguirá checar esse

valor por meio de um aplicativo, o aplicativo FGTS ou quem é correntista da Caixa conseguirá checar isso direto pelo internet banking da Caixa Econômica. De acordo com o Ministério do Trabalho, esse valor auxilia a aumentar a rentabilidade anual para este ano para 6,9%. E são R bilhões deais disponíveis para isto neste ano. Mas não é bem uma novidade. No ano passado isso já tinha acontecido e era válido somente para contas ativas. Neste ano, a novidade é

que pessoas com contas inativas também conseguirão receber este dinheiro. >> A Polícia de Minas investiga como feminicídio o caso envolvendo a morte de uma policial militar. O marido, que também é PM, chegou a levar a vítima pro hospital. Ele foi preso em flagrante. Essa história é horrível. Daniela

Malman, queria que você trouxesse detalhes desse caso, como é que a investigação chegou a conclusão de que foi feminicídio. >> Ei, Tainá, boa tarde para você, pro Uribe, a todos que nos acompanham. Pois é, um caso que tá chamando muita atenção, não só aqui em Minas Gerais, mas em todo o Brasil, né? Inclusive, foi sepultado hoje o corpo dessa capitã da Polícia Militar, identificada como Michele Leão Azevedo, de 41 anos, que deu entrada em um hospital de Belo Horizonte na segunda-feira, com múltiplas lesões pelo corpo, ela foi levada ao hospital, como você bem disse, pelo próprio marido, o terceiro sargento da Polícia Militar, identificado como Eduardo de Oliveira, de 37 anos, que foi preso em flagrante como principal suspeito da morte da esposa. A Polícia Civil de Minas Gerais já está investigando esse caso. Trata como um

possível caso de feminicídio. E no decorrer das investigações, a equipe médica do hospital afirmou que a capitã deu entrada no hospital já sem vida e que ela estaria morta entre um período de 4 a 6 horas. A CNN teve acesso à imagens de câmeras de segurança do prédio onde o casal morava. Nele aparece o sargento caminhando pela garagem. pelo estacionamento desse prédio com a esposa sobre os ombros já desfalecida. Ele

então a coloca dentro do carro e depois a leva para o hospital já sem vida. As informações apuradas também pela Itatia, a parceira aqui da CNN, dão conta que este sargento já tem pelo menos duas denúncias contra ele que foram feitas de ex-namorada. São denúncias de agressões que foram realizadas em 2014 e 2016. A defesa do sargento informou que eles estão a par de todos os acontecimentos, todos os fatos, estão aguardando os resultados dos laudos e que ainda é muito cedo para tomar qualquer tipo de conclusão. Inclusive hoje o sargento passou por audiência de custódia e ele vai permanecer preso. A partir desse

momento, as informações das investigações estão sob segredo de justiça. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigado, Daniela Malmo. E a gente, nosso papel, né, aqui no bastidores FN Tainá, sempre trazer esses casos de feminicídio, infelizmente cada vez mais comuns, mas trazer a visão crítica em relação a eles. O Brasil já aumentou a pena contra o feminicídio, não adiantou nada. É uma questão cultural, é acabar

com machismo estrutural e fazer com que educação, campanha pública, governanta já punir quando a morte já aconteceu quando tem. esse tanto de mulher morta, né, por homens que não se controlam, que enfim não entendem que isso é um problema endêmico, né? Tem que ser tratado ali na raiz também. Não adianta cobrar, né, uma postura da vítima, quando a gente vê muitas vezes, né, de da >> é é interessante que a mulher saiba se defender, mas esse não é assim que se resolve um problema de feminicídio. >> É cultural, é mudar essa cultura. é que

todos os órgãos privados e públicos estejam juntos mudando essa postura. E quando você tem um pai ensinando o filho a ser machista, coloca a colher, sim, explica pra criança que aquilo não é certo, porque tem muito pai criando monstro em casa. na estão essas comunidades de redes, de homens que propagam o ódio contra as mulheres, especialmente em adolescentes. >> Muito. O Ministério Público de São Paulo processou uma empresa que coletou dados biométricos da íris de consumidores da capital paulista em troca de criptomoedas. Natália Lax, eu acho que

eu lembro dessa história. >> Eram aqueles stands em shoppings e etc ofereciam dinheiro para as pessoas colocarem lá os dados. >> Isso mesmo. Principalmente em regiões periféricas aqui da cidade de São Paulo. Vou explicar isso daqui a pouquinho.

Primeiro entrando nessa ação civil pública contra a Tools for Humanity Corporation por práticas abusivas na coleta de dados biométricos de íris dos consumidores paulistanos. em especial, como eu falei, pessoas em situação de vulnerabilidade socioeconômica, porque essa coleta teria aí essa compensação financeira. A promotoria de justiça então pede a preservação de todos os dados e registros relacionados ao processamento dessas informações, além da apresentação dos contratos e relatórios técnicos sobre o armazenamento e a suspensão de novas coletas mediante qualquer pagamento ou benefício, até que haja aí uma perícia judicial. O Ministério Público também quer que essas práticas sejam classificadas como abusivas e que os dados já coletados sejam deletados. Mas mais do que isso, também solicita que as pessoas aí que tiveram a íris coletada sejam indenizadas em ao menos 240 milhões deais por danos morais e também pede que os prejuízos individuais dos consumidores sejam reparados. A própria

empresa confirma que oferece esse serviço. Já foram 500.000 pessoas que escanearam a íris em troca de criptomoedas aqui na cidade de São Paulo. O pagamento, por essa prática, variava entre R$ 300 e R$ 700. As investigações ainda apontaram que as coletas aconteceram em regiões periféricas e de grande circulação de pessoas. E o processo aponta que os

consumidores não receberam informações sobre a finalidade desse projeto e até outras práticas de propaganda enganosa. A gente tenta contato aí com a empresa, o espaço segue aberto paraa manifestação da defesa, mas aí o processo já tá em andamento. Tá nauribe. >> Obrigada, Natália. A gente traz agora novas imagens obtidas pela CNN Brasil, reforçando as investigações sobre o desaparecimento do comerciante Marcelo Magalhães na Grande São Paulo. Os vídeos

mostram a vítima amordaçada num cativeiro e sendo levada pelos criminosos no próprio carro depois de uma emboscada. Detalhes com Renan Fiça. >> Conversando com fontes ligadas à investigação do caso do empresário que desapareceu em Carapicuíba, eu tive acesso a alguns vídeos que remontam o passo a passo e sobretudo a ousadia desses criminosos, tá? Aliás, esses vídeos que a gente traz para você está em posse da Polícia Civil e tem ajudado muito no curso da investigação. Mostram Marcelo Magalhães, o empresário de Carapicuíba, que desapareceu na quinta-feira passada, amordaçado e também com as mãos amarradas em um cativeiro. Segundo a própria polícia,

foi nesse momento que ele efetuava uma série de transferências a pedido dos criminosos. Os valores ultrapassam os R$ 8.000. Em outros vídeos, dá para ver os criminosos já dirigindo, né, o carro de luxo do Marcelo, que era um carro blindado dentro da comunidade. E ali, segundo a investigação, teria sido o último momento de Marcelo ainda com vida. A ousadia do criminoso é tamanha,

que mostra ali, né, o carro saindo, manobrando. E segundo a investigação de lá, se dirigiu esse veículo para muito próximo de um rio, numa área de mata fechada, onde o empresário teria sido executado. Um outro trecho também desse vídeo que tá em posse da polícia traz aí à tona os criminosos ostentando dinheiro, armas, bebidas alcoólicas, celulares caríssimos, ou seja, tudo isso proveniente, né, desse roubo proveniente também das transferências bancárias e eles ali se vangloriando de terem sequestrado o empresário. O fato é que o empresário, como eu disse, está desaparecido desde a última quinta-feira. A principal linha de investigação traz que ele foi eh assassinado, né, e depois o corpo deve ter sido ocultado nessa região ainda difícil de mata. Tanto é que o crime tá

sendo tratado como homicídio qualificado. Dos envolvidos, três já foram presos, que inclusive aparecem nesse vídeo e um quarto segue foragido pra gente finalizar, as buscas pelo corpo do empresário ainda seguem, tá em duas frentes, uma busca mais ampla, com mais policiais ali fazendo, eh, vasculhando essa região de mata e uma busca mais centralizada em pontos específicos, né, que estão sendo eh anunciados, divulgados. por pessoas que acabam eh indo até a polícia para testemunhar, dizer sobre o respaldo de ter as suas informações resguardadas, né? E claro, né, também o direito de segurança ali, eles vão, falam com os policiais e acabam sendo liberados. A gente segue de olho nos desdobramentos desse caso. Um caso que chocou e chamou

a atenção pela brutalidade, né, desses criminosos tamanha ousadia, uma vez que um desses criminosos, que inclusive aparece no vídeo, tinha um laço de amizade com o empresário que segue ainda desaparecido. Segundo a polícia, já acabou sendo, infelizmente, vítima de um crime brutal. >> Que caso terrível. Tomara que encontrem o Marcelo e que ele esteja com vida. Você viu, né? A gente fez agora um jogo

de câmera sofisticado aqui. >> É, >> foi para mostrar o hotelão. Vocês viram três câmeras, vocês não viram a quinta e a sexta que estão aqui do lado? Vamos continuar falando de segurança pública. Um homem foi preso em Santo André, no ABC Paulista, com uma carga milionária de medicamentos contra o câncer. Essa

história é bizarra. Os remédios avaliados em mais de R$ 4 milhões e meio deais foram encontrados dentro de um carro de luxo durante uma operação das polícias de São Paulo e Rio de Janeiro, de onde o Cléber Rodrigues está. Cléber, se é a história que eu tô pensando, foram criminosos no Rio de Janeiro que roubaram esses medicamentos e exportaram para São Paulo e para Brasília. Os medicamentos não estavam na temperatura ideal e eles revendiam esses medicamentos. Ou seja, ganhavam dinheiro em cima do sofrimento de pacientes oncológicos.

E digo mais, Uribe, parte desse medicamento era inserida no Sistema Único de Saúde por meio de licitações com a participação de criminosos. Essa investigação só reforça que criminoso e que bandido não tem pena de ninguém. Essa prisão em Santo André, no ABC Paulista, faz parte, portanto, dessa investigação da Polícia Civil aqui do Rio, com a participação da Polícia Civil Paulista, que desvendou um esquema milionário de roubo de cargas de medicamentos contra o câncer. A CNN Brasil teve acesso a essas imagens que mostram a ação dos criminosos em rodovias aqui do estado do Rio de Janeiro. Os vídeos que nós tivemos acesso mostram, por exemplo, um crime gravado no dia 31 de janeiro. É possível

ver um homem em uma motocicleta, sinalizando o momento do ataque a um dos integrantes da organização criminosa. Na sequência, o criminoso bloqueia a rodovia, cercam o o caminhoneiro e roubam a carga. Depois o caminhão é levado para o interior de uma comunidade. Outros vídeos que nós tivemos acesso também mostram os bandidos com fuzis, com armas de guerra, obrigando ali o motorista a fazer o transbordo da carga para o interior da comunidade. A investigação aponta que grande parte desses medicamentos eram levados para o interior de comunidades dominadas pelo TCP, que é uma das principais e facções atuantes aqui no Rio de Janeiro, principalmente no complexo da maré. Então, essas cargas

eram levadas para lá com bandidos com fuzis fazendo a segurança desses caminhões, fracionadas e depois eram revendidas para várias partes do país. A investigação já conseguiu prender cinco pessoas, embora a polícia acredite que o esquema, né, que esse grupo tenha a participação de dezenas de bandidos. A investigação aponta também que em apenas um ano os criminosos provocaram prejuízo de mais de 33 milhões de reais. E aí, como eu disse no começo dessa entrada ao vivo, a preocupação da Polícia Civil, além do crime, é claro, é de que esses medicamentos contra o câncer dependem de uma refrigeração adequada, de um transporte adequado, porque são utilizados por pacientes sensíveis que dependem da utilização desse medicamento acondicionado de forma correta. E além disso, esses remédios eram inseridos no Sistema Único de Saúde, segundo a investigação, depois de roubados por meio de uma licitação. A investigação

continua e é claro que a gente tá acompanhando. Eu volto com vocês. >> Obrigada, querido. A gente aguarda atualizações. E uma operação internacional coordenada pela Interpol descobriu na África essa história.

>> É impagável. >> É impagável. uma falsa delegacia da Polícia Federal Brasileira usada para aplicar golpes em vítimas de vários países. A apuração é do Eli Jonas Maia, tá lá no blog dele, é super interessante. central funcionava emuantini e contava com pessoas que se passavam por com essas roupas Uribe, todos paramentados os agentes da Polícia Federal, eles faziam vídeochamadas para convencer as vítimas a transferir dinheiro para supostas contas seguras.

Ao todo, 82 pessoas foram presas e centenas de celulares, computadores, dinheiro em moeda estrangeira, inclusive em vários, né, já que eram vários os países, réplicas de uniformes da Polícia Federal do Brasil foram apreendidos. A ação faz parte de uma operação que mobilizou 97 países e já resultou em quase 6.000 1 prisões. >> Só localizando nossa audiência, porque eu não fazia ideia onde ficava localizado esse atin fica no sul da África, fica muito próximo aqui da África do Sul e fica muito próximo também de Botsuana e de Moçambique. Fica quase na fica na fronteira exatamente com Moçambique na capital Maputo.

Ninguém ia desconfiar de que tivesse então uma representação do Brasil que fosse falsa no meio da África. Mas dessa maneira eles passavam golpes em muita gente. >> A gente volta a olhar pros Estados Unidos porque o presidente Donald Trump participou agora a pouco da chegada dos corpos de militares americanos mortos da guerra no Oriente Médio. Essas imagens que vocês veem agora na tela foram recuperadas de agora a pouco. Trump esteve presente na cerimônia solene para receber os restos mortais de quatro soldados americanos. Ele disse que os

militares são heróis e que esse tipo de cerimônia é uma das partes mais difíceis do trabalho de um presidente. A transferência aconteceu na base aérea de Dver em Delaware. Três militares americanos morreram em ataques do Irã na Jordânia, segundo as forças dos Estados Unidos. E outro militar morreu durante a detonação de um explosivo iraniano no Iraque. Trump disse que prometeu retalhar os ataques. Ele disse que cada

vez que o Irã matar um soldado americano, pagará por essas mortes muitas vezes. Pontes do governo dos Estados Unidos confirmaram a CNN que Donald Trump aprovou hoje um acordo com a Arábia Saudita que pode permitir que o Reino Unido, aliás, que o reino, desculpe, enriqueça o seu próprio combustível nuclear. O texto vai passar ainda pelo Congresso, mas já tá causando muita preocupação. Quem explica a razão disso tudo é nossa Mariana Jancomo, falando direto de Washington, da Casa Branca. Tainá, qualquer tipo de acordo que forneça um país a a possibilidade de usar energia nuclear é cercado de preocupações de segurança, é claro. E o

que acontece agora é que fontes disseram a CNN que esse acordo a que os Estados Unidos estariam apoiando com a Arábia Saudita é um acordo que não inclui o chamado padrão ouro para evitar o desenvolvimento de armas nucleares. é um acordo que permitiria que a Arábia Saudita enriquecesse urânio e processasse combustível nuclear usado, o que pode ser um caminho paraa criação de uma arma nuclear. E é exatamente por isso, então, que a possibilidade desse acordo preocupa falta de exigências de segurança que realmente garantam um impedimento, garantam que a Arábia Saudita não vai usar esse acordo para, na verdade, começar a desenvolver uma arma nuclear. É importante a gente lembrar aqui que a Arábia Saudita é um dos países signatários do Tratado de não proliferação nuclear, ou seja, se compromete sim a nunca desenvolver uma bomba atômica, mas e há preocupações sim de segurança, principalmente entre os aliados dos Estados Unidos ali no Oriente Médio. Então, principalmente, por exemplo, a Israel, claro, né? Agora,

a Arábia Saudita também já tinha dito que se o Irã desenvolvesse armas nucleares, então também teria o direito de desenvolver essas mesmas armas. E é por isso que essa preocupação cresce, né, dado esse tipo de declaração. Agora, esse acordo, a princípio, então, seria um acordo paraa geração de energia, porque a geração de energia nuclear faz parte das prioridades do príncipe da Arábia Saudita, o Mohammed bin Salman. Então, há, claro, né, quando a gente pensa em Arábia Saudita, um país exportador de petróleo como é Arábia Saudita e energia nuclear, pode suar estranho no primeiro momento, mas acontece que a dentre as prioridades do príncipe, tá sim o investimento em energia nuclear para que o país possa exportar mais petróleo e dependa menos do petróleo internamente. A Arábia Saudita, claro, gasta muita energia com ar- condicionado, com as usinas para dessalinizar água. E é aí que a energia

nuclear poderia entrar substituindo petróleo para que o petróleo pudesse ser mais petróleo pudesse ser exportado, gerando mais receita pro país. Mas há essas preocupações de segurança com esse acordo, com a falta de regras para impedir que a Arábia Saudita, de fato, desenvolva uma arma nuclear, ainda mais considerando essa fala de que se o Irã desenvolvesse, então a Arábia Saudita faria o mesmo. E esse acordo, na verdade, começou a ser discutido ainda na época de Joe Biden, na época que Biden era presidente aqui dos Estados Unidos. Então não é uma questão só de Donald Trump. Ele era visto como uma possível aproximação dos Estados Unidos, da Arábia Saudita, claro, de países influentes ali na região. Só que esse

assunto ficou adormecido por um tempo, principalmente depois lá de de 2023, né, do ataque contra Israel, que deu origem a esse recente capítulo da guerra ah em Gaza. Mas agora Donald Trump revive esse assunto trazendo uma série de preocupações. Uribe e Tainá. Chama atenção que o próprio Donald Trump defendeu recentemente que nenhuma nação do mundo tivesse mais arma nuclear, que seria um projeto de vida dele desnuclearizar o mundo. E aí ele vai e quer que a Arábia Saudita tenha arma nuclear. a gente entende no sentido de

uma ameaça ao Irã para que a Arábia Saudita não seja atacada nem pelos rotis, mas você tá armando o mundo. A possibilidade de uma guerra nuclear fica cada vez mais presente. Vamos olhar para o leste europeu, porque essa guerra de mais de 4 anos não termina. A Ucrânia lançou ataques a centros de distribuição da maior varegista online da Rússia, deixando pelo menos o morto. Outras três pessoas foram encaminhadas ao hospital com ferimentos. Olha as imagens, elas

foram divulgadas nas redes sociais, mostram uma enorme coluna de fumaça no local de um dos ataques, provavelmente porque plástico e também eh lã devem ter, enfim, sendo incediadas. Autoridades mobilizaram mais de 100 pessoas para conter o incêndio. O centro já havia sido atingido no fim de semana. Na ocasião, pelo menos oito trabalhadores morreram. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse hoje que Kiev atacou centros logísticos que são responsáveis pelo fornecimento de componentes de drones, mas também outros equipamentos para as forças armadas russas. Moscou negou essa afirmação.

>> O chefe dos direitos humanos da ONU condenou a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições no país, descrevendo a ação como uma deterioração dos direitos civis e políticos. Luciana Tadeu novamente ao vivo conosco trazendo os detalhes. Lu, >> Tainá, Uribe. Boa tarde novamente. O autto comissário das Nações Unidas pros Direitos Humanos, Walker Turk, disse em um comunicado que pessoas de todas as tendências políticas devem ter o direito de votar e de concorrer a cargos públicos. também disse que o espaço

cívico na Nicarágua está agora quase fechado. Isso depois, como você muito bem mencionou, Tainá, que Daniel Ortega ter dito, né, que não vai mais realizar, que o país não vai mais realizar eleições. Segundo ele, a oposição está tentando chegar ao poder para lucrar, financiada pelos Estados Unidos. E então ele afirmou que o país não vai mais realizar eleições, que o legislativo vai erguer um muro contra o que ele denomina como golpistas e traidores da pátria. E de fato, ontem o poder legislativo da Nicarágua anunciou que já iniciou trabalhos justamente para obedecer essas diretrizes de Daniel Ortega. afirmou que

já está em contato com o organismo eleitoral, conselho supremo eleitoral, para justamente eh realizar os trâmites constitucionais, legais e formais para dar sustentação às futuras reformas. Isso se soma, claro, a diversas eh diversos episódios que vem sendo denunciados por oposição, por ativistas de direitos humanos e pela comunidade internacional. Ao longo dos últimos anos, o regime de Ortega determinou o fechamento de milhares de organizações não governamentais, retirou de o direito de diversos advogados de exercerem a advocacia no país. Também promoveu uma reforma constitucional que mudou o período do mandato presidencial de cinco para 6 anos. criou um cargo de copresente paraa esposa de Ortega, que também é vice-presidente Rosário Muricho. E agora então, ao que tudo

indica, não vai ter eleições que estavam previstas para 2027 e a pretensão de Ortega é se manter no poder. Ele que já está quase 20 anos no poder na Nicarágua, que foi um dos líderes da revolução sandinista, que derrocou o a ditadura de Anastassio Somossa e que agora está, segundo as denúncias de organizações eh internacionais, reduzindo aí todas as liberdades civis e as instituições democráticas da Nicarágua. Tá na Yurib >> trocou uma ditadura por outra. Não adianta nada derrubar uma ditadura e se tornar novamente uma ditadura. E Daniel Ortega e sua mulher são ditadores sim e controla a Nicarágua com mão de ferro, inclusive prejudicando muito a população da Nicarágua, que não tem acesso a muitos produtos, não tem acesso a um regime democrático e que sofre retaliações comerciais de outros países com razão, porque não respeitam as instituições democráticas. Obrigado,

Luciano Tadeu. O primeiro voo com a ajuda humanitária dos Estados Unidos chegou a Cuba. Essa primeira remessa faz parte de um pacote avaliado em cerca de 100 milhões de dólares. Quem tem os detalhes é o nosso correspondente da Cenina em Havana, o Juan Carlos Lopes. Departamento de estado informou que traía 700 kits de alimentos y produtos de aseo para el mismo número para 700 familias en la isla, un país de 11 millones de personas. Es parte de un

paquete prometido por el secretario de estado, Marco Rubio, de 100 millones de dólares en asistencia en medio de la crisis que vive la isla por la falta de combustible. Hay apagones generalizados que pueden durar 21, 22 o más horas y el impacto que eso produce en ese en este país. La asistencia, dijo el Departamento de Estado, será distribuida por un modelo que ya habían probado cuando hubo un huracán el año pasado. En ese momento fueron 9 millones de dólares distribuidos por entidades vinculadas con la Iglesia Católica. es el modelo que van a repetir en esta oportunidad, dice el Departamento de Estado, para garantizar que esos bienes no lleguen, no sean manejados por el gobierno de la isla, sino por las entidades que están tratando directamente con quienes necesitan esos recursos. Es parte de la

tensión que hay entre Washington y la Habana. El Departamento de Estado dice que la crisis es producida por la incompetencia y la corrupción del gobierno de la isla, mientras que el gobierno de Cuba dice que simplemente es consecuencia de una política de crueldad implementada por el gobino de Donald Trump a través del Habana Cubaan Carlos López Museu do Luvreab a galeria Apolo 9 meses após o roubo de joias da coroa exibidas No local, o caso expôs graves falhas de segurança no museu mais visitado do mundo, localizado em Paris, na França. Embora o espaço esteja aberto ao público, todas as joias que eram expostas por lá foram transferidas para outro local considerado mais seguro. A galeria foi criada sob o reinado de Luís X e serviu como inspiração pro salão dos espelhos no Palácio de Versalhes. As peças levadas por ladrões no ano passado foram avaliadas em mais de 100 milhões de dólares.

E morreu hoje um dos grandes nomes do cinema nacional aos 98 anos, Luiz Carlos Barreto. Ele é um dos cineastas de um dos meus filmes favoritos, que é Terras. Nós tivemos também Terra em Trans, um grande filme dele, Dona Flor e Seus dois maridos. uma figura central no nosso chamado cinema novo. Barretão, como era chamado, começou trabalhando como jornalista e fotógrafo da revista O Cruzeiro, antes de se dedicar ao cinema. Ao lado da

mulher, Luci Barreto produziu e participou de obras fundamentais do cinema brasileiro. E aí vem algumas delas que eu citei, Vidas Secas e Terra em Trans, ganhadoras do Prêmio da Crítica no Festival de Cany, Dona Flor e Seus dois maridos. E sim, bye bye Brasil que é incrível com José Wilker. Ótimo. O que é isso companheira? A gente também

gosta bastante. Tá na Falcão. Retrato muito bom da ditadura brasileira, esse último indicado ao Oscar em 1998. Luiz Carlos Barreto é pai também dos cineastas Bruno Barreto e Fábio Barreto. Essas imagens são do que é isso companheiro >> com a Fernanda Torres. Grande Fernanda

Torres >> continuairado no livro do Fernando Gabeira, né? >> Do Fernando Gabeira que é retrotado. >> Eu já vi inclusive é bom. É isso. A gente vai ficando por aqui. Gustavo

Ribe, você quer tem alguma coisa mais a dizer à nossa audiência? >> Eu acho que eu vou deixar para amanhã melhor. >> Amanhã. >> Amanhã. >> A gente deixa o mistério pras pessoas sintonizarem na CN.

>> Meio-dia. Chega um pouquinho antes, gente. A gente te [música] espera. Fique agora com CNN Mercado e daqui a pouquinho o Yuripita tá chegando com 360. Pense bem, >> pense CNN. Bye bye

>> Brasil.

>> [música]