---
video_title: "Setor produtivo lamenta falta de debate e tempo correto sobre fim da PEC 6x1 | HORA H"
video_id: 5nNAKQV9tvk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nNAKQV9tvk
video_date: 2026-06-10T21:45:14+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, afirmou nesta quarta-feira (10) que o debate sobre o fim da escala de trabalho 6x1 deve avançar “imediatamente” no país. Atualmente, a proposta está em tramitação no Senado, e o presidente da Casa, Davi Alcolumbre (União-AP), não dá sinais de que dará a tração desejada pelo Palácio do Planalto. O analista de Política da CNN Pedro Venceslau comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/durigan-pede-que-fim-da-6x1-avance-imediatamente-em-discurso-no-conselhao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora sobre o fim da escala 6 por1, que também tá nesse bolo aí de medidas de pacote de bondades que o governo quer apresentar. A PEC tá sem agenda ainda definida na sua tramitação lá no Senado. O presidente do Senado, Avio Colume, tá dando uma cozinhada em banho maria na nos governistas lá. Eh, ainda assim o governo não perde uma oportunidade de fazer uma defesa enfática dessa medida. Hoje foi a vez do ministro da fazenda, Daril Durigan, depois de uma reunião com o chamado conselhão lá em Brasília, que reúne eh empresários e representantes da sociedade civil, ele faz um discurso em defesa veemente do fim da escala 6x1 e alega que a estabilidade econômica vem com a estabilidade do trabalho. Vamos

ouvir. a gente sabe da pressão que os nossos trabalhadores e as nossas trabalhadoras têm para mais eficiência, para tá engajado de maneira contínua, ininterrupta. E por isso é importante da gente gerar emprego, valorizar o trabalho, valorizar o o salário mínimo e abrir espaço para descanso e para ganho de produtividade. Por isso a importância da gente avançar com o fim da escala 6x1. Eu valorizo muito o trabalho e acho que a o colchão de política social do governo tem que ter um incentivo para que a gente gere força produtiva e encare uma das transições que o país vai se deparar muito em breve, que é a transição demográfica.

Nós temos que fortalecer o nosso universo do trabalho, dando mais dignidade, mais respeito, diminuindo a desigualdade dentro do mundo do trabalho. Portanto, é um tema de desigualdade do mundo do trabalho encarar o tema da 6 por1. Pedro, o governo tá indo, com tudo, para as redes sociais eh eh com esse tema. Eh, há uma expectativa de que essa pressão popular, de alguma forma chegue ao Senado Federal, precisa chegar no gabinete de da Vio Columbri, né, que anda dando essa cozinhada em banho maria aí e eh no governo na tramitação dessa agenda. Vai fazer efeito em algum momento? Bom, os senadores que convivem

com Davi Columbri dizem que ele está incomodado, alguns dizem desconfortável, outros dizem irritado com o que seria uma ação orquestrada entre o governo, o PT e movimentos sociais nas redes, nas redes Instagram, X e etc, para que os senadores mudem de posição em relação à PEC 61. Então, quando chegou aquela PEC do Rogério Marinho, que chamada de PEC das horas trabalhadas, que na prática eh implode a PEC do governo, ela rapidamente recebeu a adesão de 401 senadores. Esse um aí é o próprio Daviel Columbrir. Então mostrou força, foi direto pra Comissão de Constituição e Justiça, mas aí começou a pressão das redes sociais, a pressão das ruas, manifestações e alguns senadores começaram a mudar de posição, a retirar o apoio à PEC do Rogério Marinho. É, aliás, um parêntese aqui, essa PEC do Rogério Marinho virou bandeira da Fiesp.

A Fiesp encontrou um caminho, talvez o único para fazer frente e tentar evitar a aprovação da PEC 61. O Paulo SCAF, presidente da Fiesp, tá lá em Brasília fazendo campanha, gravando vídeo, defendendo a PEC das horas trabalhadas. Senadores que tiraram eh apoio, por exemplo, entre eles estão Cleitinho, que é pré-candidato ao governo de Minas Gerais, segundo deseja, pelo menos o PL, ele ainda não confirmou, mas é um parlamentar de direita que de vez em quando fecha com a esquerda e ele é considerado um outsider. Retirou o apoio ao projeto do Rogério Marinho, agora tá defendendo ali enfaticamente a o fim da escala 6x1. Senador Romário em época de Copa do Mundo, é um senador que é sempre muito lembrado também, eh, recuou desse apoio à PEC do Rogério Marinho, percebendo o desgaste político na sua base eleitoral. E o sentimento no Senado

é que muitos outros senadores que ainda não se manifestaram estão desconfortáveis também, preocupados com o impacto eleitoral e com o selo de ser um político contra uma folga mais pro trabalhador. E aí isso coloca sobrisco a PEC do Rogério Marinho. Mas nada disso ainda eh sensibilizou o senador Davi Columbrir. Não gosta de ser pressionado. Nenhum presidente de casa, nem da Câmara, nem do Senado, gosta de sofrer pressão. E ele teria comunicado isso aos

interlocutores do presidente Lula. Não é assim que a coisa vai funcionar. Quanto mais pressão, mais ele segura o projeto, mais ele fica naquela posição de interditar o avanço no Senado, porque depois ainda precisa passar pela CCJ para depois passar pelo pelo plenário. O governo gostaria que o senador Davi Columbasse direto pro plenário, aprovasse isso a toque de caixa, mas ele tá dizendo que isso não vai acontecer. >> Obrigada, Pedro. Até já. Olha, quero só

trazer um ponto importante aqui sobre a PEC 61. Eh, essa discussão que a gente vem insistindo aqui de chamar a atenção pro assodamento, paraa rapidez, né? Por exemplo, a tese do ministro da Fazenda de que a produtividade, o ganho de produtividade, ou seja, os trabalhadores fazendo mais com eh condições melhores de trabalho, isso é um caminho natural que aconteceu em várias economias, mas em economias que têm uma infraestrutura melhor, porque o trabalhador brasileiro, mesmo trabalhando menos dias, vai continuar levando 2, 3 horas, tendo transporte público precário para chegar, vai continuar tendo uma renda média muito baixa no Brasil. Então, a preocupação é eh colocar racionalidade na discussão. A proposta de emenda constituição, como ela foi aprovada, como ela está sendo eh encaminhada no Congresso Nacional, o Brasil tá criando várias jabuicabas que não existem em outro lugar eh do mundo. E nós somos uma

economia que tem similaridades com países ainda em desenvolvimento, com mercado de trabalho precarizado e fragilizado, que é o nosso caso. Muita eh informalidade, baixa produtividade, né? o trabalhador, infelizmente, não alcança uma qualificação que faça com que ele eh cresça eh eh eh na sua maioria durante a sua vida eh no trabalho. Então, eh, a o a classe empresarial lamenta a falta desse debate, né, da ponderação e do tempo correto para fazer, mesmo sabendo que é uma mudança inevitável, é o futuro, é para lá que nós temos que caminhar, mas nós temos que caminhar com as próprias pernas, sem precisar ajoelhar logo ali na frente. It's