---
video_title: "GOVERNO LULA VAI À OMC CONTRA TARIFA DOS EUA DE 12,5% | HORA H"
video_id: DLVVQrw1Sjg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DLVVQrw1Sjg
video_date: 2026-07-24T23:10:46+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O tarifaço de Donald Trump provoca uma mudança no Brasil que vai muito além da economia. Além do impacto político e eleitoral, claro, a investida de Trump [música] alterou a visão dos brasileiros sobre o que é melhor para o país nas relações [música] externas. No clima das campanhas eleitorais, Lula já fatura com a crise ao colocar [música] novamente nas ruas a campanha de defesa da soberania. Flávio Bolsonaro, ao contrário, segue enfrentando [música] dificuldades para descolar o nome da família da responsabilidade por essa implicância de Trump com o Brasil. Mas a novidade tá fora da disputa entre os dois. Uma [música] pesquisa do poder

data revela que a maioria dos brasileiros agora acha que o Brasil deve andar mais [música] perto, mais ao lado da China do que dos Estados Unidos. O mais [música] impressionante é que há apenas um ano essa preferência era exatamente [música] o contrário. Ninguém sabe quanto que essa situação vai render em votos para Lula ou tirar votos de Flávio Bolsonaro. Mas uma coisa já aconteceu. Donald Trump conseguiu mudar a opinião dos brasileiros sobre o que é interesse nacional.

Eu sou Taiser [música] Herédia e este é o OraH. A gente começa o Hag de hoje falando exatamente do tarifácio, mas da reação do governo brasileiro às novas medidas dos Estados Unidos. Para contestar essa nova tarifa que foi anunciada ontem de 12,5%, o governo resolveu acionar a Organização Mundial do Comércio, famosa há muitos anos, a OMC, como um mecanismo ali institucional, né? A lei da reciprocidade também voltou para o debate, mas aqui é mais complexo porque os setores que estão sendo atingidos pelas tarifas estão com medo danado de que acionar a lei da reciprocidade acabe provocando mais retaliação americana. Vocês estão vendo na tela já Gabriela Veras que chega para explicar pra gente esse roteiro aí que tá na mesa de reação do governo federal.

Boa tarde, bem-vinda ao Hag, Gabriela. Oi, Thaís. Boa tarde para você também. Boa tarde todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Muito obrigada. Pois é,

a gente acompanha a partir de agora as reações do governo federal com relação a esse primeiro dia dessa tarifa de 12,5% a produtos brasileiros já sendo válida. A gente já vê inclusive uma nota, né, do Palácio do Planalto do governo federal que trata sobre a possibilidade de implementação da lei da reciprocidade. É a primeira alternativa do governo federal como resposta a essa tarifa imposta pelo governo dos Estados Unidos. Essa nota do Palácio do Planalto, Thaís, rechaça, né, essa decisão do governo norte-americano de impor essa tarifa de 12,5%. Além disso, o governo ressalta que não existe base legal para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos e acusa ainda o escritório do representante comercial dos Estados Unidos de manipular temas importantes, como essa questão que está em vigor agora, que diz respeito ao trabalho forçado. Além disso, o governo

brasileiro ressalta que o Brasil foi reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho por compromissos assumidos no combate ao trabalho forçado. A gente traz aqui, inclusive um outro ponto com relação à justificativa apresentada pelo governo norte-americano para que essas tarifas fossem impostas, né? A gente relembra aqui que as alíquotas são de 10% para países que, de acordo com o representante comercial dos Estados Unidos, abre aspas, se comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente proibições à importação de trabalho forçado e de 12,5% para países que não teriam adotado tal proibição. Além de rechaçar a decisão do governo dos Estados Unidos de impor essa tarifa de 12,5%, o governo brasileiro também reforçou os pontos que foram elencados pelo governo norte-americano, Thaís como justificativas paraa aplicação dessa nova tarifa. O governo brasileiro diz que a o país é reconhecido inclusive pela Organização Internacional do Trabalho por fortes compromissos assumidos no combate ao trabalho forçado e destaca que o Brasil assinou 66 convenções em vigor na organização internacional do trabalho. Então, os

representantes, né, do governo brasileiro já trazem aí essa possibilidade de acionar a lei da reciprocidade, que foi aprovada pelo Congresso Nacional muito recentemente. A gente inclusive tem uma fala do ministro da Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, tratando sobre esse tema e falando não somente isso, Thaís, mas dizendo também que as negociações continuarão acontecendo para evitar que essas tarifas, essas taxas que foram impostas pelo governo dos Estados Unidos continuem em vigor. Vamos ouvir. >> O Brasil no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula, e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil. e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções.

Olha, vamos lá. Os setores estão fazendo as contas para entender qu qual é a quantidade de produtos e cada setor tem uma resposta. Vamos falar do agro agora. No agro, mais de 2.000 produtos conseguiram ficar isentos da tarifa do trabalho forçado, essa de 12,5%.

Os que mais se beneficiam são café, carne, suco de laranja. Café e carne são setores estratégicos. E do outro lado, quem é que fica e acaba recebendo essa pancada? Mel, arroz, etanol, estão entre aqueles produtos que vão ser atingidos por essa tarifa adicional. Lembrando que ela vai chegar a 37,5%, soma 25 do tarifaz da semana passada, mas 12,5 de ontem. Eu já recebo aqui Luciana Franco,

editora do CNN Agro. Bem-vinda, Luciana. Sempre bom te receber. >> Muito obrigada. >> Vamos lá. Qual que é a reação do do dos

setores, especialmente esses que vão pagar uma conta mais salgada? >> Pois é, a gente tem uma arte eh para falar um pouco sobre os taxados, né? A taxação tá meio confusa. Um documento que foi publicado ontem pelo pelo departamento de comércio dos Estados Unidos, com mais de 400 páginas, o setor ficou debruçado tentando entender, porque a gente tem alguns casos meio peculiares, como por exemplo, o pescado, o a tilápia fresca não tá taxada, mas a tilápia congelada tá taxada. Então os próprios setores estão ainda investigando para nos dar uma resposta, né, eh, correta. Mas nós temos aqui os

que realmente já estão confirmados, etanol, né? Vínhamos falando desse produto. A questão entre Brasil e Estados Unidos, ela >> aqui tem uma luta antiga e é mais complexa do que o resto, né? >> Isso. E e assim, especialistas com quem a gente conversa dizem que é realmente o Pix e o etanol são os dois calos, né, que estão sendo aí tentando eh ser eh analisados. Aí, então a gente tem o

etanol, que é uma questão antiga, a madeira. Aí a madeira a gente tem a mesma coisa com rela sobre o pescados. Tem alguns itens de madeira que estão tarifados e outros não, dependendo da produção da derivação. O arroz entrou agora, o arroz não tinha sido taxado com 25%, foi taxado agora com 12,5% em relação ao trabalho forçado. E aí o Brasil ele já não depende tanto dos Estados Unidos, ele não exporta muito. Anos atrás, uns 5

anos atrás, a gente exportava. Os Estados Unidos compravam cerca de 13% do arroz exportado. Hoje o Brasil já não depende tanto desse mercado, tá bem pulverizado. >> Tem muita demanda estrangeira também. O arroz brasileiro é considerado de boa qualidade, né? Quer dizer, tem lugar

para tem para onde escoar se não vender >> principalmente países vizinhos. A gente tá exportando paraa Venezuela, né? E nos Estados Unidos, quando a gente vendia, o americano não come arroz, né? Ex são os imigrantes, eh, comunidades imigrantes que tente o hábito, o tabaco, né, que a gente também já ficou sabendo que vai ser eh eh taxado em 2,5%, o mel, o mel havia sido liberado, assim, tava naquela lista de exceção com relação aos 25%. E o mel é uma surpresa, porque durante as audiências os próprios americanos fizeram um lobby contra a taxação do mel brasileiro, porque o mel brasileiro é orgânico, os Estados Unidos não tem área para expandir produção orgânica e é uma é um produto muito valorizado lá fora.

Então, eh, defendeu-se que o produto ia ficar muito caro pro norte-americano. Aí ele escapou da taxa ação de 25%, mas não escapou da do trabalho forçado. Celulose e pescados. pescados, eh, conforme eu expliquei, assim, tem uma lista enorme, né, que alguns itens estão e outros não. E aí a gente tem os produtos, tem uma outra arte pra gente falar sobre os produtos que eh estão isentos, né? E aí

é onde o o Brasil ficou um pouco aliviado. O café, que é um produto tradicional assim, >> café solúvel também, né? Aqui que era uma preocupação. É. E aí foi um trabalho até do Elber Barral, o escritório dele que atuou tanto com ferro gusa como café solúvel. E ele fala pra gente que

conversando conosco, ele explica que o lobby nos Estados Unidos é muito importante. Ele diz que as negociações dos itens que ele conseguiu realmente colocar na lista de exceção duraram meses. Então diz que o setor privado precisa est presente fazendo lobby nos Estados Unidos, né? A gente vai receber aqui já já o José Pimenta que é sócio do Barral atou que acho que ele vai comentar isso, vai comentar um pouco sobre essa estratégia do setor privado, menos diplomacia e mais setor privado realmente se posicionando, né? Então o café a gente conseguiu, a carne bovina já vem também numa situação mais confortável. Representantes do Brasil

nem participaram das audiências, né, quando elas ocorreram, então não fizeram defesa técnica nem nada, já estavam relativamente tranquilos porque pesa no bolso do americano muito o preço da carne bovina. Foi uma gritaria danada no ano passado, né, quando veio. >> Foi, foi e e parece que é a carne do hambúrguer, né, que é o que eles mais comem. Então, realmente pesaria muito a inflação. Pessoal do das frutas tá confuso. Abra

frutas diz que, por exemplo, o que não tá isento é abacate, açaí, banana e mamão. Mas conversando hoje pela manhã com o setor, com o representante da Abrafutas, eles disseram que melão, uva e melancia estão taxados em 25%. Eles ainda não conseguiram eh comprovar que tão taxados em 2,5%, mas desconfiam que também vai incidir essa tarifa. Então ainda também tá um pouco confuso. Insumos para fertilizantes, né, isentos, couros e peles. Aí madeira, a madeira

tava no outro gráfico e tá aqui também por causa desses derivados. A alimentação animal, tudo que é relativo à carne bovina, produtos para alimentação animal, é eh exportação, a gente faz exportação de semen, tudo que é relativo à carne bovina, tá? realmente é isento e o açúcar dentro das cotas tarifárias. O açúcar o mercado norte-americano tem uma grande proteção com o açúcar. Ele trabalha com uma cota.

>> Essa também é outra briga antiga junto com o etanol, né? >> É. É. Então, dentro das cotas, dentro do do da cota, o açúcar também tá tá liberado por enquanto. Luciana, muito obrigada. Você sabe que entender isso e

essa complexidade explica muito do receio por quanto vai custar, né, para o empresário brasileiro entender essa norma e pra alfândega americana saber o que como obedecer a regra do presidente, né, Luciana? Obrigada. Boa noite para você. Valde sempre. >> Obrigada. Boa noite.

>> Ah, essa não aqui achei vocês. Pronto. Vamos lá. Bom, vamos lá. A gente falou do agro agora e agora vamos falar da conta que tá sendo feita pela Confederação Nacional da Indústria. E na

conta da Confederação Nacional da Indústria, quase 30% de todas as exportações do Brasil vão ser impactadas eh por essa por essa dupla tarifação, né? Eh, e na conta da indústria, essa esse percentual representa mais de 4.000 produtos e mais de 12 bilhões de dólares, quase 12 bilhões de dólares em vendas. Essa taxa adicional de 12,5%, vamos lembrar aqui, vai se somar a tarifa da semana passada de 25 e aí vem aí uma um taxão de 37,5%. Essa imposição vai se refletir em vários setores da da indústria nacional, em especial nos comércios de madeira, alimentos, papel e celulosa. Acabamos de

ter uma ideia aqui com a Luciana, né? tem vários setores do agro que conversam diretamente com a indústria. A CNI destaca que diante desse cenário tem que tá em diálogo. Diálogo com o governo dos Estados Unidos, diálogo com os setores representantes por lá para transformar as discussões. Uma hora de tanto dialogar, acaba vindo uma ação resoluta, concreta. Eu dei spoiler aqui a

pouquinho dizendo que a gente ia receber o José Pimenta. O José Pimenta que é colunista do Money e também sócio da BMJ e atuou diretamente lá de Washington na defesa dos setores brasileiros. Meu caro, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thís. Muito obrigado. Boa

noite a todos. >> Que bom ter você de volta. A gente deu uns dias de descanso para ele, trabalhou muito lá em Washington. Ô, ô, José, eu quero te perguntar de um comentário que eu fiz agora a pouquinho com a Luciana, acho que você deve ter ouvido, é muito impressionante a complexidade, parece o sistema tributário brasileiro, essa esse tarifaço americano. Os caras conseguiram aparentemente criar um sistema que não é que não é, vou usar um termo, uma neologia aqui, não é traduzível.

O existe uma preocupação sobre isso. Quer dizer, como é que o cara vai saber se ele vai cumprir ou não a determinação e quanto isso vai custar? >> Existe sim, Thaís. Isso não é complicado só pra gente, não. É complicado para eles lá também. Como você mesmo já deu

spoiler, né? A BMJ teve presente nos Estados Unidos, defendemos mais de 11 setores economia brasileira, conseguimos ajudar aí em alguns exitos porque justamente a gente tentou olhar para essas complexidades, olhar para quais produtos, né, de fato tem um impacto importante ali na vida do americano e das empresas, não só do consumidor, mas das empresas. Mas quando a gente até conversa com as empresas norte-americanas, eles mesmo mesmos, né, t essas dificuldades. Existe existe uma dificuldade já intrínseca a capacidade de absorver todas essas normas, regulações e aplicar obviamente o o o devido direito desde a época da IEPA, né, desde a época, né, do Liberation Day lá no ano passado, com aquela tarifa, né, do Brasil 50%, depois para outros países variando de país para país. E agora não é diferente, porque de novo, apesar da gente olhar isso agora para pro Brasil e depois pro forceed labor, né, que atingiu mais de 60 economias, tem mais 301, tem mais tem outras investigações vindo por aí, vai ter uma de supercapacidade industrial que pega 16 economias, entre elas China, União Europeia e Leste asiático. Tem outras

específicas para países da União Europeia também. Então assim, o que fica dessa mensagem é que de alguma forma a política norte-americana, a política tarifária norte-americana não vai ser a mesma mais, tá? Isso >> é não. E com um aumento de custo que nós aqui no Brasil conhecemos bem, até porque a relação tarifária que o Brasil tem por causa do Mercosu é bastante complexa também. Agora, eh eh José, eu quero lhe perguntar sobre a reação do governo, né? O governo fica tateando ali

entre falar mais grosso e ser mais cauteloso. Aí hoje surge a ideia de acionar OMC contra essa tarifa de 12,5%. A reação é internacional, os países todos reagindo com veemência, né, por a pela maluquice que é essa taxa. Eh, eu fiz uma interpretação aqui de que o governo até precisa fazer esse movimento, eh, reforçando ali um caráter institucional das relações comerciais, mas dá para ter alguma expectativa? Mas, acho que a gente precisa ter uma uma dupla visão aí, você que conhece muito de economia vai vai me complementar aqui. Uma coisa que o

governo vai fazer é acionar o C, né? Nós que estudamos a OMC, a gente sabe da importância do comércio multilateral, das regras multilaterais de comércio. Órgão de solução de controvérsias da OMC hoje tá atuando de forma muito limitada. Então assim, ele tá no papel dele de jogar mesmo com isso. É uma é uma ferramenta, é mais uma ferramenta, assim como a lei de reciprocidade. Mas aí o

outro lado da moeda que é o exportador, é esse que tá lá no chão da fábrica, é esse que exporta e esse que tá sofrendo. Esse sabe que o tempo urge, o tempo é curto e como você mesmo falou na questão da CNI, são mais de 4.000 itens, quase 30% da nossa economia, das nossas exportações, desculpa, vai ser afetado e a gente sabe já, né, de setores que já não de hoje já estão sofrendo muito com isso, com essa com essa problemática em termos de tarifa que tá fazendo com que haja uma perda de competitividade agora ainda mais forte do produto brasileiro em solo norte-americano. Então, para esse exportador, de fato, essa solução de longo prazo, ela é inocí, >> claro. eh eh tem uma tem uma ansiedade natural e legítima eh de que a negociação seja mais efetiva, né? Eh, ô

José, eu vou pedir para você esperar um pouquinho que eu vou introduzir um assunto aqui na nossa conversa e já volto para repercutir com você. A maioria dos brasileiros prefere que o Brasil tenha mais relações comerciais com a China do que com os Estados Unidos. Esse é o resultado de uma pesquisa feita pelo Instituto Poder Data que foi divulgada hoje. Olha aí, vai aparecer na tela de você. 52% dos eh brasileiros entrevistados dizem que o Brasil tem mais vantagem se relacionando com a China e 35% dizem que são os Estados Unidos, né, que deveria ser com os Estados Unidos e 13% não responderam. Essa pesquisa ouviu

2.500 eleitores com 16 anos de idade ou mais entre os dias 18 e 20 de julho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. José, volto com você pelo seguinte. Quando a gente olha pra série histórica da pesquisa, há um ano, 59% dos brasileiros responderam que queriam relação com os Estados Unidos e os outros 30 com a China. em um ano uma inversão.

O que que isso quer dizer, >> país? Acho que esse não é um movimento que tá ocorrendo somente aqui, né? Vi recentemente uma pesquisa até voltada pro turismo nos Estados Unidos. Tem caído muito o turismo de europeus nos Estados Unidos por conta de toda a dinâmica, né? não só ligada à esfera comercial que o Trump vem implementando.

Enfim, são animosidades que se refletem no dia a dia, são questões comerciais que vão colocando aqui no ideário do brasileiro que eventualmente não tá ocorrendo uma reciprocidade, né, em termos de tratamento, porque nós sempre nós sempre olhamos, né, de maneira geral a a sociedade brasileira pros Estados Unidos como uma espécie, né, a com as devidas proporções de modelo de economia, de país, de democracia a ser seguido. Isso historicamente falando. E obviamente quando você começa a ter esses reveses, quando você começa a ter esses problemas que atingem a economia real, isso claro vai refletir a opinião pública. Tirando isso, comercialmente falando, né, que é uma área que a gente acompanha já de perto e trabalha já há muitos anos, Brasil é uma nação que faz comércio com todo mundo, né? E o comércio com os Estados Unidos tem muito valor agregado e é necessário manter, mas de fato com todas as intemperes, isso reflete na sociedade.

>> Claro, é essa percepção de que a gente tá sendo maltratado, né? de que Donald Trump tá maltratando o Brasil. Eh, e José, pra gente terminar, do ponto de vista objetivo, o que que é mais vantajoso pro Brasil? Porque nós sabemos também que não adianta trocar uma dependência pela outra. O Brasil hoje já tá bastante dependente da China em vários setores. Então, qual é a medida

de equilíbrio? >> Medida de equilíbrio que a gente foi encontrando ao longo do tempo é a complementariedade econômica. Nós exportamos pra China sobretudo produtos de alto valor agregado do agronegócio com muita tecnologia, mas so sobretudo uma pauta mais comoditizada, né, especificamente falando, hoje. 30% de tudo que a gente exporta vai pra China e desses 30% praticamente tudo é do agronegócio. Com os Estados Unidos é diferente. Mais ou menos aí o que você

tem até em alguns setores, 80% de transação intrafirma com alto e médio valor agregado da indústria manufatureira. Então nós já temos esse equilíbrio de certa forma daquilo que escolher com diversos parceiros, entre eles China e Estados Unidos. O ideal é a manter tá isso. Não dá para colocar os ovos numa cesta só, né? Como diz o ditarra. A gente tem que manter e se

esforçar e ter um apelo ainda mais do setor privado produtivo brasileiro em Washington, em DC, em solo americano, buscando conscientizar, negociar e abrir frentes de negociação e continuar atuando com a China do jeito que a gente atua já um exportador de long um importador de longo prazo dos produtos brasileiros, tá? É, você já disse aqui, José, que não adianta a gente presumir que somos, por exemplo, no agronegócio os caras, né? Essa essa nesse novo mundo, a conversa tem que ser permanente, independentemente do quanto você tá vendendo hoje, porque o amanhã nobody knows ninguém sabe. >> Nobody knows. >> O que a gente sabe, meu caro, que a gente pode contar com você e que você nos ajuda demais. Muito obrigada, José

Pimenta, colunista do CNN Money, sócio da BMJ Consultores. Bom fim de semana para você. Tá com descanso programado até segunda-feira, pelo menos. >> Obrigado, Taída. Até uma próxima. Um

abraço. >> Até outro abraço para você. Bom, então o governo brasileiro vai acionar a OMC e tá ali tentando debater várias eh alternativas. No setor privado você tem aqueles setores que tão pedindo pro governo, pelo amor de Deus, não inventa esse negócio de retaliação, não, não vai com muita sede ao pote na lei da reciprocidade, não provoca, né? Vamos tentar outras formas para não eh cutucar a onça com a vara curta. Esse é um lado.

O outro lado, você tem alguns setores que tão querendo aproveitar essa situação para quem sabe eh aumentar a proteção ao Brasil. Mas além dessa dessas duas posições, tem uma terceira e quem vai trazer Juliana Lopes, que já tá conosco. Juliana, bem-vinda. Boa noite. >> Olá, boa noite a todos.

>> Juliana, taxa das blusinhas tá no radar? Tá no radar, Thaís. Vamos explicar por esse setor específico tá calculando aí um aumento, pensando aí nas taxas de 37%, né? Uma taxa chegando a 37%. Então, um setor super taxado, eh, se a gente somar tudo que aconteceu de tarifa e nos últimos dias. E vamos lembrar que é um

setor que tá reclamando bastante desde que o governo decidiu recuar da chamada taxa das blusinhas, que é aquele imposto pros produtos, né, vindos da China. O setor techil aqui no Brasil articulou bastante e isso conseguiu um avanço. O governo recuou pensando em ganhos eleitorais e realmente eles estão sendo contabilizados. A gente teve um aumento muito significativo desde que essa taxa caiu, desde que o governo recuou e apresentou uma medida provisória, um aumento muito considerado ness considerável nessas remessas vindas principalmente da China. Então esse ganho eleitoral tá sendo calculado pelo governo. A questão agora é a gente tem

um governo se apresentando como eh eh um governo que vai ajudar de alguma forma essas empresas, né? vai dar esse auxílio. Isso aconteceu ali no segundo tarifaço e agora com essa sobretaxa por conta eh do trabalho forçado. Mas vai ajudar como? Essa é a principal questão.

No caso das blusinhas, especificamente do setor texil, a gente teve essa medida provisória apresentada que precisa ser votada lá no Congresso até o dia 8 de setembro. a gente tá falando antes eh do primeiro turno das eleições. Então, os parlamentares voltam do recesso, precisam olhar para essa medida provisória. E chegou a hora agora desse desse setor articular com mais força. Se antes queria a volta da taxa das blusinhas, né, que para muita gente não é bem vista porque atrapalha as compras ali nos sites eh da China. Eh, por outro

lado, a gente tem agora um setor reclamando que foi super taxado pelos Estados Unidos e precisa da derrubada, então, eh, dessa medida do governo que foi vista ali como uma ceno eleitoral. Vamos acompanhar essa articulação. Já tem muitos integrantes desse setor conversando com integrantes do Congresso Nacional, com as lideranças, para entender exatamente como vai ser essa votação. Mas a depender do aceno que os parlamentares queiram dar pros setores, pode ser que o governo tenha aí um revés em relação a essa medida provisória, que mais uma vez tá naquele roll de medidas que fazem acenos principalmente pra classe C, que é um eleitorado importante de ser conquistado nesses meses que antecedem o início da campanha oficialmente. >> Troco de nome, pode escolher se a se o governo deliberadamente resolveu subir a taxa das blusinhas de novo. É,

>> do ponto de vista econômico, o setor ficou apanhou dos dois lados, né? >> Ficou totalmente exposto a a essa concorrência que em muitos casos é bastante desleal, não só de preço, mas de qualidade. Eh, e tá completamente barrado para para uma outra categoria. Obrigada, Juliana. Até já.

Vamos sair do Brasil um pouquinho. Vamos atualizar o que tá acontecendo na Guerra, no Oriente Médio. Estados Unidos e Irã continuam trocando ataques. Agora surgiu na conversa a eh uma e pelo menos na boca de Donald Trump uma preocupação de como Rússia e China estão se envolvendo ou não neste conflito. Os dois países são aliados históricos do Irã. E o Donald Trump tá dizendo, olha,

não se metam. Mariana Janjmo já tá em tela e vai contar mais essa preocupação de Donald Trump. Mariana, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite. Obrigada. Boa

noite a todos. Thaís, foi o próprio secretário de defesa dos Estados Unidos, Pitt Hexet, quem disse que Irã, a Irã e, aliás, Rússia e China estão ajudando o Irã em algum nível nessa guerra. E agora Donald Trump diz que não. Ele disse que eles não fariam isso, não seria esperto da parte deles fazer isso. Em meio então a falas do próprio secretário de defesa sobre isso e de análises da inteligência aqui dos Estados Unidos sobre a possibilidade de os russos terem ajudado até em um ataque contra instalações da CIA no Golfo. Nada, não há nenhuma

conclusão ainda nesse sentido, mas há uma análise sim, fontes disseram isso. a CNN e a Reuter sobre a possibilidade de russos terem melhorado os drones iranianos para que esse ataque especificamente fosse mais preciso. É claro que aí a gente estaria falando não só de cooperação, mas de uma cooperação muito elevada. Se a gente estiver falando de Rússia de fato ajudando o Irã atacar instalações da CIA. Então, a gente precisa ter muito cuidado com isso. Mas só o fato de a suspeita

existir de fontes falarem sobre isso e do próprio secretário de defesa dos Estados Unidos falar em cooperação desses países com o Irã também acaba sendo significativo. E aí, ao mesmo tempo, Donald Trump negando essas informações, mostrando mais uma vez a falta de alinhamento com o próprio governo, que virou uma marca já desse do governo Trump em meio a esse conflito. Não é a primeira vez, tá longe de ser a primeira vez que Trump ah, disse, que Trump disse que não é verdade, né, algo ou contradiz algo que alguém da equipe dele falou. E isso segue, Thaís, até para uma reportagem feita pelo New York Times dizendo que os iranianos rejeitaram ou teriam rejeitado uma proposta de cessar fogo feita pelos Estados Unidos e intermediada pelo Iraque. O Irã negou essa informação e autoridades americanas disseram que a informação também era imprecisa. Mas aí,

olha só, Donald Trump disse agora a pouco que sim, os Estados Unidos estão falando com os iranianos e que o Irã parece muito sério, mais sério do que jamais esteve. Ou seja, mais uma vez, né, Donald Trump desde dizendo que as autoridades do próprio governo falam. E aí fica difícil, tudo isso acrescenta para muita incerteza nessa história toda, porque a gente tem clareza do que tá acontecendo lá no Oriente Médio, das ações, dos ataques. Isso não deixa dúvidas de que a atenção cresceu, de de que o conflito tá se expandindo, mas há muita falta de clareza nas conversas, nas negociações nos bastidores, justamente por causa dessas falas muito desalinhadas e contraditórias. Então, fica difícil saber o que tá acontecendo na frente diplomática. É uma situação

que vem se repetindo durante toda essa guerra, mas o que a gente tem de concreto é a situação lá no Oriente Médio de ataques acontecendo. E agora também agora à tarde o o premier israelense Bamina Taniarro afirmou que vem para Washington na semana que vem conversar com Donald Trump na Casa Branca. Mais uma visita, então a mais um encontro entre os dois na Casa Branca em meio a essa escalada de tensões e a dificuldades na relação entre os dois, né? ligações telefônicas muito difíceis com Trump condenando posturas de Netaniarro. É nesse sentido, é nesse clima, nesse contexto que deve acontecer essa reunião aqui na Casa Branca, reunião importante, então, na próxima terça-feira. Taís,

>> Mariana, importantíssima, até porque parece até que a gente já esqueceu que os dois começaram essa guerra juntos e estavam super unidos, ninguém larga a mão de ninguém lá no começo. Exato. >> E agora já não há mais essa essa parceria. É mais ou menos. cada um por si, né, Mariana? Muito obrigada. Ah,

esse contexto que a Mariana trouxe aqui se refletiu no preço do petróleo, que hoje teve uma queda assim, muito em função do mercado olhar e dizer, pera um pouquinho, >> vamos fazer um cálculo aqui de oferta e demanda, não tem tanta demanda para sustentar esse precho. Ontem mesmo a leitura dos especialistas no mundo inteiro era essa de que ontem aqueles $ e pouquinho a mais do petróleo tinha passado um pouco da barreira e essa volta então esperando aí alguma objetividade eh aconteceu nesta sexta-feira. Agora, olhe, em outra frente dos conflitos que estão acontecendo lá no Oriente Médio, a gente vai falar agora sobre a Sjordânia. Se Jordânia é o território palestino que fica colado a Israel e lá os confrontos entre palestinos e colonos israelenses estão provocando mortes, mais mortes de palestinos. Um desses confrontos levou Israel a preparar uma operação militar em larga escala no território. O

exército israelense informou que um grupo de israelenses, um grupo de colônos israelenses, há colônias israelenses espalhadas pelo território palestino, esses israelenses entraram numa área que seria restrita, controlada pela autoridade palestina. E aí, eh, nesse confronto com palestinos, houve troca de tiros. Um palestino teria tomado a arma de um israelense e disparado antes dele mesmo ser morto. Tem vários várias imagens. Numa delas, os soldados e os colonos israelenses que estão armados aparentemente, forçando a saída dos palestinos, enquanto gritos de vingança são ouvidos em hebraico. Embora os

vídeos mostrem uma discussão que saiu do controle, o exército israelense tá tratando as mortes dos soldados e dos colonos israelenses como terrorismo. E aí em cima disso anuncia uma operação em larga escala, dizendo que vai capturar os palestinos. O primeiro ministro de Israel, Benjamim Nataniar, deu a ordem para que os militares acelerem o estabelecimento de assentamentos no território palestino. Isso é mais uma bomba relógio, gente, que tá para acontecer. E é sobre ela que a gente vai conversar agora com Gunter Hudsit, que é professor de relações internacionais da SPM. Professor, boa

noite. Bem-vindo ao H mais uma vez. >> Boa noite, Taís, a todos que nos assistem. Obrigado pelo convite, >> Gonter. Eh, eh, é bastante preocupante o que tá acontecendo. É uma escalada numa

região onde sempre houve muita tensão até pela ocupação israelense nessas colônias, no território palestino. Mas é uma escalada preocupante. >> Sim, muito preocupante. E eu queria dar um passinho atrás para todo, para quem não tá ainda acostumado, né, entender um pouquinho melhor do que tá acontecendo. Desde eh do dos acordos de 1991, vinha se construindo a ideia da possibilidade de dois estados, ou seja, Israel e Palestina como dois países diferentes, soberanos, foi criada autoridade Palestina, mas que perdeu o controle da faixa de Gaza pro Ramá. E a autoridade

palestina continuou controlando somente ali Jordânia. E desde os ataques terroristas do Ramá, né, em em 7 de outubro, né, de de 23, a gente tem a guerra que tava acontecendo em Gaza. Essa guerra não aconteceu na S Jordânia, porque realmente você tinha duas, dois governos separados. autoridade palestina que reconheceu o direito de Israel existir e que tentava retomar as negociações paraa criação da Palestina e Ramas que nunca aceitou a existência de Israel. Então, e essa essa expansão eh dessas colônias não legais pelo acordo de Ósulo de 91 vieram aumentando nos últimos anos, principalmente enquanto estava correndo a a guerra ali em Gaza, devido a uma parte do governo israelense de extrema direita ser favorável até mesmo a anexação de todo o território da S Jordânia e de Gaza. Então, pela pra

sobrevivência de Netaniarro, a permanência desse grupo para ele é importante. Você começa a entender um pouco do dos motivos da posição dele diante dessa nova escalada. >> Claro, não? E e membros do seu governo dizendo que era para entrar destruindo, destruindo bairros, destruindo infraestrutura dos palestinos. Quer dizer, é uma outra bomba relógio. E aí

eu eu não sei se misturar as duas coisas. tem alguma correlação direta, mas certamente eh quando a gente olha pro que tá acontecendo no Líbano, quando a gente olha a chegada do Iemen e a participação dos rutis, eh os ataques à Jordânia, aos outros países, Kuwait, Barém, a coisa tá esquentando mais do que se imaginava. Qual é o grau de risco que você enxerga hoje, Gunter? Olha, era é tudo que o regime iraniano gostaria que acontecesse de Israel atacar cada vez mais os palestinos para que ele tivesse uma justificativa para expandir ainda mais eh os ataques que estão ocorrendo. Reparem que, por enquanto, nessas últimas, né, duas semanas não houve ataque direto entre Irã e Israel. Houve

os ataques de Israel à bases americanas nos países vizinhos e algumas infraestruturas desses países vizinhos. Portanto, você ter o envolvimento de novo de Israel nessa guerra, você teria uma escala já efetivamente regional e aí pode efetivamente voltar ao que a gente tava antes do do cessar fogo. E isso também, essas ações vão complicar ainda mais a possibilidade de um entendimento entre até mesmo Estados Unidos e a Arábia Saudita, que eh vinham negociando um acordo nuclear eh no início da semana. Portanto, quando a gente imaginava que poderia estar caminhando para uma certa, né, uma certa acomodação entre alguns desses atores, volta tudo atrás. Eh, Gunter, para terminar, eu quero te ouvir Donald Trump nisso tudo, né? Ele

vem de alguma forma, mesmo que simbolicamente, ele vem perdendo apoio no parlamento americano, no Congresso americano da população, ele já perdeu. Qualquer subida de dólar ou de petróleo bate muito rápido nos postos de combustíveis nos Estados Unidos, porque lá não há uma Petrobras, né, para fazer favor e controlar o preço. Então, onde é que você enxerga a força de Donald Trump hoje? E sei lá se eu posso falar em opções que ele tem? Ele não tem muitas opções não, Thíss porque o grande problema foi o acessar fogo, que foi bem genérico, para que as duas partes conseguissem assinar um documento. Mas o Irã, o regime iraniano

se sentiu empoderado com isso e voltou a atacar navios. E Trump, diante disso, tinha que escalar de novo essa essa guerra. Não podemos esquecer que ele também já tá preparando o eleitor americano para uma derrota nas eleições. Ele começou a criticar todo o sistema eleitoral. Não há uma separação disso.

Muito pelo contrário, as declarações dele sobre a possibilidade de eh estrangeiros votarem e, portanto, as eleições serem fraudadas é justamente ele antevendo que vai ter problemas na eleição por causa dessa guerra e que ele vai ter que continuar. Gunter, não vou me despedir de você porque ainda quero contar com a sua participação eh num outro tema que eu vou trazer aqui, que na verdade é são uma uma um apanhado aqui de declarações do presidente Lula, porque diante desse cenário de guerras e confrontos, enfim, cada vez mais espalhados e mais violentos no mundo todo, Lula defendeu hoje mais investimentos na área de defesa para que, nas palavras dele, para não deixar, vou abrir aspas aqui, ninguém meter o nariz no Brasil. Vamos ouvi-lo. >> A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com Equador. A gente tem a Asca na nossa frente e a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu

quero as forças armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país. e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. O >> Ministério da Defesa e as Forças Armadas tem repetidamente pedindo muito mais investimentos ao governo federal, né? Mas tá faltando dinheiro até para pagar o custeio do do próprio ministério das forças, né? Então, não se sabe da onde viria esse dinheiro, mas de qualquer forma, é claro que Lula faz ali um posicionamento político. O presidente

também disse que o Brasil não deve exercer o papel de exportador de terras raras pro mundo. Vamos ouvi-lo. Você que se a gente não pesquisar e não investir sem saber se vai dar certo ou não, a gente não vai entrar nessa disputa. A gente vai ficar vendo o Trump e brigar com o Ciping. E como o Brasil tem um potencial extraordinário, nós temos que nos qualificar para que a gente seja dono do que nós temos no nosso território. O Brasil não

será exportador de terras raras, sabe, de minerais críticos e e natura. Não, >> Wunter, a China hoje é a maior eh eh eu refinadora de terras raras no mundo, que ela começou a investir há 30 anos. para chegar em alguma condição de exportar eh eh produto acabado ou sei lá, refinamento de terras raras, vai levar uns outros 15. Com qual realismo o presidente Lula trabalha? Tá isso? Eh, vamos descontar um

pouquinho que é campanha eleitoral, mas não trabalha com realmo não, porque isso vai, como você bem colocou, vai demorar anos e vai ser além do governo dele. Isso deveria ser uma política que eh governos sucessivos, como se diz aqui no Brasil, né? uma política de estado, eu não concordo muito com essa expressão, mas vamos lá, seria uma política de estado que os diversos eh presidentes deveriam seguir. Agora, tem um ponto importante que a gente precisa saber, a China conseguiu também desenvolver toda essa capacidade por para refinar e começar o processo de industrialização das terras raras, há um impacto ambiental muito grande. E lá nos anos 90, 2000, que a gente acreditava na globalização que não vai ter retorno, né, o Ocidente praticamente empurrou toda essa produção, eh, vamos dizer, eh, danosa ao meio ambiente pra China. OK.

Governo chinês quer assumir esse passivo ambiental. Vai, por eu compro o produto acabado e não tem problema nenhum. Porque se imaginava que a China teria aderido a à ordem internacional liberal, iria se ocidentalizar e não questionaria o acidente. É por isso que a China chegou nesse ponto. Então, tem uma questão importante nisso, que são os impactos ambientais para você começar a produzir os derivados de terras raras.

Isso eu não vi ainda a discussão aqui. Então, >> tá faltando um monte de coisa nessa equação aí, Gunter. Pra gente terminar agora sim, quero me referir à primeira declaração do presidente Lula que trouxemos aqui, que é a questão do investimento em defesa. Qual é a visão que o mundo tem sobre o Brasil do ponto de vista de força militar? Bom, acho que a melhor resposta é a própria fala do ministro Musel, que diz que o Brasil está completamente indefeso e ele foi completamente transparente.

Alguns talvez diriam sincerídio, mas não. ele foi ao extremo de assumir essa realidade brasileira para ver se desperta a classe política pra situação que as forças armadas brasileiras estão diante de um mundo que se transformou completamente. E por isso a gente precisa não só investir, mas reformar a estrutura de defesa. Não adianta só jogar mais dinheiro e continuar mais do mesmo. guerra depois da Ucrânia e agora no ali no Golf, eh, mostrou que precisa você se modernizar um planejamento central e nós não temos isso. Além do

mais, é até interessante o governo Lula falar que precisa, só que to até no último corte orçamentário, na contenção que teve do orçamento, o ministério que sofreu maior retenção foi o da defesa, ou seja, a prática é um e o discurso dele é outro. Conversamos com o professor de relações internacionais da SPM, Gunter Huds, meu caro, liberado pro fim de semana. Boa noite para você, abraço em casa e um bom vinho, né? Hoje tá bom para tomar vinho aqui em São Paulo, friozinho. Até uma próxima, >> com certeza. Bom fim de semana a todos.

Até. >> Obrigada. Algum tempo. Vamos fazer um intervalinho. Não vamos parar para tomar vinho ainda. Não. Calma. Leva, leva um

tempinho para esse momento chegar. Na volta a gente fala [música] de política aqui no Brasil. Vamos ver há quantas anda a trégua entre Michele [música] e Flávio Bolsonaro. Vamos falar também da chegada de Javier Milei a São Paulo. Vai passar o fim de semana aqui, vai se encontrar com Tarcísio [música] Gomes de Freitas e vai participar do lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro [música] na convenção do PL amanhã, sábado.

Esperando até já.

Rapidinho, já estamos de volta com Araghá. Obrigada [música] pela sua companhia. Olha, um dos principais reflexos desse eh desse conflito no Oriente Médio é o preço dos combustíveis, né? aqui no Brasil, em qualquer lugar do mundo, aqui menos, porque aqui a Petrobras consegue segurar o preço com a maior produtora, maior importadora de combustíveis do Brasil e também maior refinadora de combustíveis no Brasil. Mas mesmo assim, não, o Brasil acabou sentindo esse reflexo ou sentiria esse reflexo. É por

isso que o governo resolveu prorrogar uma medida que adotou quando a guerra estourou, que é a chamada subvenção, que é o governo bancar parte do litro da gasolina para ajudar a segurar a alta dos preços. A gente vai conversar agora com a nossa repórter Eliz Barreto de Brasília. Eliz, boa noite, bem-vinda. Eh, essa essa subvenção, essa medida, ela tem um custo, um custo bilionário. Nós sabemos quanto foi a primeira conta e sabemos quanto será a próxima com a continuidade da subvenção.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Bom, segundo o Ministério da Fazenda informou pra CNN, essa prorrogação da subvenção de 44 centavos por litro no preço da gasolina deve custar cerca de 1,2 bilhões deais por mês, ali entre 1,2 e 1,3 bilhões deais, segundo informações mais atualizadas e que foram passadas hoje na coletiva do relatório bimestral de receitas e despesas. Segundo o governo, essa prorrogação foi feita justamente pela retomada da trajetória de alta no preço do Brent. A gente lembra que nesse mês ainda o governo anunciou a retirada daquele subsídio de 35 centavos pro diesel. Naquela ocasião, o ministro Dario Durigan chegou a afirmar que o governo tava reavaliando também o subsídio da gasolina, dada a indicação ali de resolução do conflito no Oriente Médio. O que acontece, Thaís, é que de

lá para cá esse conflito não teve o arrefecimento esperado pelo governo. Pelo contrário, eh as coisas ficaram mais tensas entre Estados Unidos e Irã e assim o preço do barril do petróleo voltou a subir no mercado internacional. Nessa quinta-feira, por exemplo, o Brent chegou a ultrapassar a marca dos $, o maior valor desde maio. Sendo assim, então, ontem, quinta-feira, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, assinou uma portaria prorrogando por mais 30 dias essa subvenção de 44 centavos no preço da gasolina. Essa subvenção venceria no próximo sábado, no dia 25. Sendo assim,

então, ela valerá até o dia 26 de agosto e até lá o governo afirma que vai seguir avaliando o ambiente internacional, o conflito no Oriente Médio e também o comportamento do preço do petróleo, não só dessa medida, mas de outras medidas. A gente lembra que ainda tá valendo o subsídio de R$ 1,12 para o diesel, inclusive trazendo também atualizações sobre o custo desse subsídio ainda vigente de R$ 1,12 diesel. Segundo o ministro Bruno Morete, esse subsídio deve custar aos cofres públicos, que também foi prorrogado esse subsídio por 60 dias, deve custar ali pros cofres públicos cerca de 5 ou 5 bilhões e deais por mês. Taís, esse subsídio a gente lembra que vale ainda pelos meses de agosto e de setembro. Esse subsídio foi concedido via uma medida provisória. Essa medida

provisória então foi prorrogada por mais 60 dias, como ocorre normalmente com MPs. Sendo assim, então tem essa projeção ainda de custo previsto. Bom, eh a gente vai, claro, seguir acompanhando essas medidas do governo. O governo informou ainda que vai seguir avaliando também essas medidas. A gente lembra que teve a prorrogação também do imposto de exportação de 12% sobre o petróleo. Esse imposto foi foi

prorrogado por mais 60 dias. nos próximos 30 dias, ou seja, também meados de agosto, vai ser reavaliado pelo governo esse imposto que, segundo também o Ministério do Planejamento, tem uma previsão ali de arrecadação de cerca de R 16 bilhõesais em 4 meses, que pode, de certa forma, então, compensar os gastos com essas subvenções que estão sendo concedidas pelo governo para conter o preço dos combustíveis aqui no Brasil. Taís >> Eliz, muito obrigada. boa conta que você traz, porque essa compensação se dá através do imposto de exportação do petróleo, mas até pelo dinheiro que que o governo federal vai receber. Obrigada.

Boa noite para você, Elis, que o governo vai receber eh da Perto Braso, vai pagar mais imposto, distribuir mais dividendo e tudo mais. Olha, ah, o reflexo desse aumento de combustíveis é uma das preocupações eh do Banco Central, né? Hoje tá tendo um mega evento aqui em São Paulo de mercado financeiro e estiveram lá hoje falando o ministro Daril Durigan da Fazenda e também o presidente do Banco Central, Gabriel Galippolo. Vamos trazer agora a fala do Galípolo. Ele passou pelo tema da inflação e dos juros, diz que é difícil separar o que é o reflexo da inflação via eh eh guerra, né? impacto

da guerra ou o que tá acontecendo na atividade econômica aqui no Brasil, por exemplo, estímulo fiscal. Ele também tratou de um outro problema que o Brasil tá enfrentando, que é do autoendividamento das famílias. E esse autoendividamento acontecendo especialmente pelo cartão de crédito. E neste momento, para fazer essa avaliação sobre o mercado de cartão de crédito no Brasil, eh o Gabriel Galipolo, ele fez uma crítica indireta ao arranjo de pagamentos que tem aqui no Brasil. Ele chamou o nosso arranjo para o funcionamento do cartão de crédito aqui de jabuticaba. A gente usa essa

expressão quando quer dizer que é uma coisa que só existe no Brasil. Vamos ouvir o galígolo. >> Quando você tenta explicar para um estrangeiro e a expressão, quando você vai em qualquer lugar, passa à vista no crédito. Para para pensar nessa expressão, à vista no crédito, né? Olha pro resto do mundo, isso não existe.

Todo mundo passa ali no cartão, vai quitar em dois dias. Você tem o caso da Argentina que quita em 15, nós vamos quitar em 30. Isso gera toda uma cadeia de crédito que quando você vai analisar, você tem 100 milhões de pessoas que aparecem endividadas ali na relação de cartão de crédito, mas de verdade 60 milhões de pessoas são a maioria que passou ou à vista no crédito ou 10 vezes sem juros e não tem nenhum tipo de juros. Existem sistemas de de pagamento e arranjos de pagamento no mundo como um todo. Olha como é que funciona lá fora, né? Tem coisas que é legal você ter

especificamente no Brasil. jabuticaba, é uma fruta legal, mas tem coisas que você não quer ser o único a ter. Então, vale a pena você olhar o que que existe, como é que você consegue fazer uma migração para alguma coisa mais parecida com que são os arranjos dentro do tempo, sem causar nenhum tipo de prejuízo. Na linha ali também da estabilidade, a gente se move como como um um transatlântico do que como um jet ski.

Último dia da semana pro nosso encontro de família CNN Mania e CNN Brasil juntos. Lucinda Pinto já comigo. Boa noite, querida. Bem-vinda. >> Obrigada. Boa noite, Thís. Boa noite a

todos. a gente vai trazer agora a participação do ministro da Fazenda Daril Durigã, também nesse mesmo evento que participou o Gabriel Galipulo. Eh, ele teve essa conversa cara a cara com o mercado financeiro, né, com a Faria Lima e falou bastante dos desafios para depois das eleições, entre eles estabilizar a dívida pública que tá numa linha ascendente. e ele fala também da melhora da eficiência do Estado. Agora, Lucinda, eh nós sabemos que há bastante contradição aí. O ministro tá no papel

dele de fazer a defesa da política econômica, criada inclusive pelo próprio governo, mas ele até reclamou, disse: "Olha, o mercado tem uma uma visão eh eh contrária do que a gente sobre a política fiscal. O que que você destaca das falas do ministro? Que que é importante a gente saber?" Olha, Thaí, acho que a primeira coisa é que ele disse aquilo que todo mundo sabe, todo mundo acha, todo mundo concorda. Acho que é um consenso. Ele falou que precisa

estabilizar a dívida, a relação da dívida PIB, né? Precisa melhorar a eficiência do Estado e precisa reduzir gasto obrigatório. E como a gente vai fazer isso? Acho que o que tá faltando, aliás, para todos os candidatos, é contar como é que a gente vai atingir esses objetivos. Ninguém tem dúvida de que esse é o caminho. O governo não nega

que é preciso criar ali uma situação em que a dívida pare de crescer. O governo já admitiu que esse é um problema. Falta solução objetiva, Thaís. Então, é muito bonito, muito bacana ouvir o Daril Durigan falar esse tipo de coisa, mas acho que o que as pessoas estão aguardando e o mercado espera são pistas de como efetivamente vai ser possível alterar, por exemplo, essa questão do gasto obrigatório. >> É, então ele vem, ele e acho que o governo já entendeu que precisava dar alguma medida da disposição em fazer algum ajuste fiscal, né? Eh, não só

Darel Durigan tá fazendo isso, mas o próprio ex-ministro Fernando Hadad, apuração que você trouxe aqui também tá fazendo um papel meio de bastidor ali, misturando eh as conversas que ele tem sobre a campanha dele a governador de São Paulo, eh com o que o governo pode fazer. Mas isso tudo, gente, é só depois das eleições. Esse tema é muito chato. Agora, eh, o, o Daril Durigan endereçou também a questão da inflação e ele diz que o mercado ou quem quer que diga que, eh, todo todas essas medidas de crédito que o governo tá fazendo com juro subsidiado eh que é força de barra dizer que isso gera inflação. Eh, a gente vai até ouvir agora um trechinho da fala do Durigan em que ele traz essa questão aí de que, de fato, o problema hoje da inflação é a guerra e não o gasto fiscal. Vamos, vamos assistir.

>> Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma guerra do Irã. Agora, eu não tenho problema em discutir sem o o abuso que se traz pro debate. Por

exemplo, tem muita gente que diz assim: "O governo tá fazendo linha de crédito para motoqueiro, para carro, fora do arcabolso fiscal". Desculpa, isso é força de barra. Acho que tem uma coisa muito interessante da gente pensar que a taxa Selic dois dígitos desde fevereiro de 2022 e a gente vê a inflação resistindo ali acima do centro da meta há muito tempo. Agora realmente ela superou, as expectativas de inflação superaram o teto da meta por causa do conflito, mas a verdade é que tem algo na economia se sustentando, dando uma sustentação para já que as a o juro nesse patamar não foi capaz de debelar a inflação. Então, dizer que não há impacto dos gastos públicos, desse apoio que o governo tem dado, eh, esse estímulo à atividade, então tem alguma coisa estranha, né?

Não. Então, tecnicamente é possível sim afirmar que os gastos, o apoio que o governo tem dado ao consumo por diversos canais, inclusive estimulando o crédito, isso sim ajuda a explicar a inflação que a gente tá vendo que o Banco Central tem dificuldade de debelar. E é bom lembrar, né, Taí, aquilo que a gente eh comentava há pouco, que a taxa Selica, na verdade ela ela tem um efeito defasado. Ela eh esse juro agora ele realmente vai começar a ter impacto sobre a atividade econômica daqui alguns meses. E a gente tá falando de uma inflação que tá muito acima da meta até 2028. Para 2028 as

projeções da Focus já levam as estimativas para perto de 4%. >> É, isso não tem nada a ver com a guerra, né? Eh, eu trouxe um trechinho já da fala do Gabriel Galipolo, do presidente do Banco Central, em que ele tratou da questão do crédito. Aliás, super interessante essa participação dele. Mas você vai trazer um outro trecho dele aqui, que ele trata de juros. Isso. Acho

que tem uma coisa muito interessante de pensar que os bancos centrais do mundo todo hoje eles vivem um dilema que é olhar paraa atividade econômica, pro impacto que a taxa de juros já está produzindo na economia, ao mesmo tempo acompanhar o petróleo. E o que o Galipulo falou hoje, Thaís, é que é preciso ter cuidado, ter cautela, parsimônia. Ele usou essa afirmação. É preciso fazer uma leitura parsimoniosa dos dados e que não é possível tomar uma decisão de política monetária olhando para um dado só. No fim das contas, o que ele quis dizer é que essa alta recente do petróleo, ela não vai definir por si só a próxima decisão do COPOM.

COPOM vai ter uma reunião daqui 15 dias, não na próxima semana, na outra, comecinho de agosto. E aí isso deu pro mercado o entendimento de que provavelmente o Banco Central fará mais um corte de 0,25 ponto percentual na Selic, talvez mais dois, talvez em agosto e na reunião seguinte. Agora o Galipulo falou ao mesmo tempo que o juro vai ficar alto por muito tempo. Quer dizer, mesmo que corte meio ponto, como a gente tá falando aqui, eh, a CELIC fica aí ainda acima dos 13%. Então, eh, e o que ele deixou claro é que com esses cenários de inflação, com a projeção de inflação acima da meta para 2028, vai ser preciso seguir na calibragem, não vai dar para normalizar, não vai dar para dar muito alívio no juro.

>> Ah, e essa taxa de juro é é um um absurdo pro Brasil, é um castigo horroroso. É, hoje o governo, a equipe econômica apresentou o chamado relatório de de despesas e receitas, que é o acompanhamento sobre como anda a arrecadação e o gasto do governo. Teve até liberação de dinheiro, é isso? >> É, foram liberados R 5,7 bilhões de reais eh por causa de sobras, digamos assim, sobraram, o governo deixou de gastar com algumas coisas, por exemplo, com previdência. é uma boa notícia porque dá espaço, por exemplo, pros ministérios eh usarem eh bancarem as suas contas. É uma boa notícia. O ponto

é que a gente ficar contando bilhão em bilhão, né, Thaís, é uma demonstração ou uma expressão da fragilidade mesmo da nossa política fiscal. Então essa discussão aí sobre rever gasto obrigatório realmente é uma coisa urgente, mas como eu dizia antes, nenhum candidato trouxe uma proposta concreta. a gente não sabe que caminho vai ser adotado, mas é isso. No curto prazo parece uma boa notícia porque dá um alívio, mas também demonstra que a gente com toda todo o aumento de arrecadação, arrecadação recorde em cima de recorde, a gente ainda precisa contar com esse tipo de excepcionalidade para ter algum alívio ali nas contas. >> Vamos ver como fechou o mercado hoje.

>> Olha, o mercado não fechou bem. Vamos ver aqui como é que foi o diovespa teve mais um dia negativo. Aí aqui a gente pode contar várias coisas. Teve a queda do preço do petróleo. Isso não ajudou a Petrobras. Petrobras tem um peso muito

grande sobre o Ibovespa. As ações caíram mais de 1,5%, então isso joga o Ibovespa para baixo. Mas não é só isso. Lá no exterior, na nos Estados Unidos, as bolsas americanas também tiveram dia ruim, tem toda aquela preocupação com ações de tecnologia. Essa novela vai se arrastar por muito tempo. A gente vai

ouvir falar muito disso. E tem ainda a questão fiscal, taxa de juros, que mesmo que caia agora vai continuar muito alta. Tudo isso tem pesado sobre Bovespa e não tá deixando a bolsa avançar. E o dólar ficou praticamente estável. Ali a gente mostrou, caiu 0,06% hoje. E na semana o Ibovespa sobe 0,19%.

Aqui sim a gente sentiu o benefício da Petrobras, que a gente viu o petróleo lá a $, as ações subiram, as ações da petroleira subiram bastante e o dólar caiu 0,58%. >> Semana que vem eu tô de férias, vai ficar tudo bem, você vai ver, vai tudo melhorar. Obrigada, Lucinda. >> Tá de olho no dólar. Vamos ver como é que o efeito Thaí Herédia de férias sobre o cábio >> erra, me erra. Tchau, querida. Boa

noite. Bom fim de semana. Até a volta. >> Só uma semaninha. [risadas] A gente agora fala de eleições.

[música]

Ontem a gente trouxe aqui, né, uma prégua, quase um travalíngua, entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Pois bem, hoje teve a convenção do PL, do partido, de ambos para a e o governo do Rio de Janeiro e tanto Flávio quanto Michele Bolsonaro, os dois participaram dessa convenção, mas não estiveram juntos lá, não. Não tem foto, não tem imagem. Eles participaram por telefone. Essa foi a cerimônia que oficializou a candidatura de Douglas Ruas, que é o candidato do PL para o governo do estado. E a gente vê as informações com

o nosso repórter Cléber Rodriguez. A convenção serviu para oficializar a candidatura de Douglas Ruas ao governo do Rio, mas a chapa ainda articula a definição do vice ou da vice após a desistência do ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do Progressistas, faltando menos de uma semana para o fim do prazo das convenções partidárias. O presidente do PL no Rio, deputado Altneu Cortes, afirmou que política se faz com palavra. A declaração foi uma referência à Federação União PP. Segundo ele, tanto o líder do PP na Câmara, Dr. Luizinho,

quanto o presidente da Federação, Antônio Rueda, garantiram a aliança aqui para o Palácio Guanabara. Isso voltada para o PP. Depois desse discurso, eu conversei com integrantes do Progressistas aqui no estado, que confirmaram que o partido deve apoiar a candidatura de Douglas Ruas nas eleições deste ano. Durante a convenção, Ruas defendeu a renovação da política no estado, disse que conhece a realidade do estado e que percorreu diversas regiões. Afirmou ainda que é preciso enxugar a máquina pública. Também disse que se

eleito for, vai reduzir de forma significativa a quantidade de secretarias. afirmou que o estado do Rio não precisa mais do que 22 pastas. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou da convenção por telefone. Afirmou que a candidatura de Douglas Ruas tem total apoio dele. Também disse que é preciso defender o Rio do que chamou de bunker do PT e afirmou que o estado foi sequestrado por narcoterroristas.

Michele Bolsonaro também participou por ligação telefônica e reforçou o apoio da família Bolsonaro aos nomes que foram escolhidos pelo Partido Liberal no Rio de Janeiro. Durante a convenção, o partido também oficializou o nome do senador Carlos Portinho como candidato à reeleição. Ele venceu uma disputa interna com o deputado Carlos Jordi após a desistência do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, investigado pela Polícia Federal. O partido, no entanto, evitou chancelar o nome do segundo candidato ao Senado, que vai subir no palanque de Douglas Ruas. Essa definição agora depende de negociações dentro da federação. O nome cogitado é o do

ex-prefeito de Welf Roxo, Márcio Canela, do União Brasil. Embora o ministro Alexandre de Moraes do STF tenha revogado as medidas cautelares impostas a ele, ainda há discussões internas sobre o impacto que a prisão no início deste mês pode ter na campanha. Aos 37 anos, Douglas Ruas vai disputar pela primeira vez o Palácio Guanabara. Ele é bacharel em direito, concursado pela Polícia Civil e é deputado de primeiro mandato. Foi o segundo deputado mais votado nas últimas eleições com 175.000

votos. Ele é filho do prefeito de São Gonçalo, capitão Nelson, e atualmente preside a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Muito em breve, nos próximos dias, nós vamos anunciar quem será o vice ou a vice da nossa chapa, que vai estar conosco conversando com a população. Em relação às articulações políticas, a gente sabe que elas são importantes, mas o principal objetivo da nossa campanha, da nossa candidatura, vai ser se conectar diretamente com o povo. Pedro Vençlau.

Oh, yeah. Bem-vindo. >> Antes tarde do que nunca. >> Antes tarde do que nunca. Pedro, você tem a chave de casa. Bem-vindo, querido.

Boa noite. >> Boa noite para você também. >> Pedro, começo com você. Qual é a firmeza dessa trégua entre Flávio e Michele? Olha o que levou a Michele, segundo aliados, a fazer essa sinalização e essa reaproximação com Flávio Bolsonaro foi uma pesquisa do Instituto Paraná divulgada na semana passada, que acendeu o alerta no partido e também no entorno da ex-preira dama. A pesquisa do

Instituto Paraná mostrou que a Michele perdeu a liderança da disputa pelo Senado das intenções de voto no Distrito Federal. A pesquisa mostrou que Leila do Vôlei, do PDT, é, portanto, uma candidata de esquerda, tá com 39,2% das intenções de voto, ultrapassando Michele com 36%. A Michele parecia imbatível, estava liderando em todas as outras pesquisas. Em seguida, Érica Cocai do PT com 28,4%, e em quarto lugar, Biaquices do PL com 18,3%. Então, eh, abriu-se ali uma temporada de de discussões internas no partido e também entre os interlocutores da Michele para que ela eh começasse a campanha de fato, se eh parasse com com esse movimento de sinalizar que poderia não ser candidata, porque ela chegou a a dizer isso para algumas pessoas, que ela não queria mais ser presidente do Pele Mulher, nem candidata no Distrito Federal. Então, dito isso, então a

Michele agora, segundo o PL, tá de volta pro jogo, vai ser candidata, mas falta definir questões logísticas, questões logísticas de, por exemplo, quem vai ficar com Jair Bolsonaro na ausência dela, porque ela é cuidadora dele. Além disso, tem uma outra questão que foi colocada na mesa nessas conversas da Michele com os interlocutores, que eh os outros filhos de Jair Bolsonaro, além de Flávio, ou seja, Carlos e Eduardo lá dos Estados Unidos, também se abstenham de atacar a ex-preira dama pelas redes sociais. Essa foi uma condição que foi colocada na mesa e a expectativa, segundo me disse o líder do PL Sóis Cavalcante, é que os dois gravem juntos um vídeo na semana que vem, um ao lado do outro para divulgar nas redes sociais e aí eh seria o ganha ganha, porque isso ajudaria Michele na disputa pelo Senado e ajudaria o Flávio Bolsonaro na disputa pela presidência. >> Juliana, já vou com você. Antes, a gente vai eh trazer aqui para vocês os dados da pesquisa Datafolha, que acabou de sair com intenção de votos para eh o primeiro e segundo turno das eleições.

Vamos vir para comigo aqui pro telão. A gente vai Ah, não temos ainda o telão. Sim, eu vou dar as informações aqui para vocês eh do primeiro cenário, né? Na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, em segundo turno, o presidente Lula está com 48% contra 43% de Flávio Bolsonaro. 9% votariam em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. 1% não sabem. Agora vamos

dar uma olhada, vamos saber aqui, trazer para vocês um eventual ser, vamos dar uma olhada. É cacoete já, né, de tanto da pesquisa, mas a gente tá aqui compilando os números para vocês para trazer, mas é importante já trazer informação. Deixa eu trazer para vocês um eventual cenário entre Lula e Ronaldo Caiado. Entre Lula e Ronaldo Caiado, nós temos qual que é a avaliação que eu tô sem os números já aqui. Pera aí, deixa eu fazer aqui uma Lula venceria Caiado por 47 a 40. e

Zema, Romeu Zema, exgnador de Minas Gerais, de eh 48% para Lula e 40% para Romeu Zema. Esse é o número, Rafael. Pronto. E entre Lula e Renan Santos do Missão, o quadro seria ouvindo aqui uma mágica, uma mágica vai aparecer aqui nos meus ouvidos e eu vou trazer os números. Você já quer já me trazer e a gente já traz os outros os outros números?

Vamos então vamos vamos começar aqui. É, vamos começar aqui já, Juliana, com você. 48% para Lula, 43% para eh Flávio Bolsonaro. É uma eh é um cenário de estabilidade. Lula tinha 47, foi para 48. Eh, Flávio Bolsonaro tinha 43, ficou

com 43. Ainda assim é uma diferença de cinco pontos percentuais. >> É isso. Perguntar aqui pra campanha, para as campanhas, né, estão dando uma olhada nesses números, mas vamos lembrar sempre que eles observam essas pesquisas de acordo com as pesquisas internas chamados trackings, que são semanais. pro PT, a avaliação é a seguinte, de que há um cenário de estabilidade, a gente não teve grandes mudanças, né, em relação às pesquisas e eles sempre estão de olho eh no cenário dos votos dos independentes. Então, o que o PT está

vendo nesse momento é uma um melhora do presidente Lula aos poucos num cenário estável. E essa estabilidade antes do período inicial da campanha oficial, ela é importante. É claro que tem um ponto que é visto com atenção por essa campanha e que talvez seja comemorado pelo lado do PL, que é, apesar da gente ter uma descendente, né, uma mudança ali, uma diferenciação, um afastamento das duas candidaturas, presidente Lula com uma vitória, eh, com uma um crescimento que tá sendo eh construído ao longo dos últimos meses. a gente tem um cenário de várias crises na campanha de Flávio Bolsonaro, mas ainda não sendo eh ou não impactando ainda de forma muito considerável o eleitorado para essa parcela específica, né, para quem vota eh em Flávio Bolsonaro ou quem declara esse voto em Flávio Bolsonaro. Então, eh pelo lado do PT, a gente tá conversando com as duas campanhas, mas a resposta que me chegou agora foi essa.

Esse é o momento de atenção para entender que tipo de impacto essas crises vão causar e se vão causar na campanha de Flávio Bolsonaro. Isso ainda não está sendo mensurado de uma maneira considerável. Então é um ponto de atenção pro oponente, pro presidente Lula. Claro. E só lembrando o seguinte, um dado importante, eh, Pedro, que a a em abril, antes de sair a história da relação de Daniel, de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, na datafolha, o Flávio Bolsonaro tava numericamente assim na vírgula acima do eh presidente Lula. E rapidamente essa situação se

inverteu, ainda eh mais próximos, mas houve um descolamento na no último levantamento e esse descolamento se confirma agora, agora já fora da margem eh de erro da pesquisa. Hoje eu conversei mais cedo ali com Lavareda, a gente estava até aqui no estúdio, a pesquisa não tinha saído ainda, mas ele tá aquele consolidado das pesquisas, ele dizia o seguinte, eh, que por que que eu perguntei ao ao Lavareda, por que que o Flávio Bolsonaro, mesmo com toda com todo esse desgaste que ele vem enfrentando, um atrás do outro, ele ainda continua em segundo lugar, resiliente, apesar do crescimento do presidente Lula, desse descolamento. A leitura dele é a seguinte: ah, o eleitor que é antipetista, ou seja, que rejeita o presidente Lula, ele ainda não vê os demais candidatos como possíveis vencedores, como competitivos. Então eles mesmo eh com desconfortáveis e votar no Flávio Bolsonaro, ainda acham que o filho de Jair Bolsonaro é o único que tem chance de vencer o atual presidente da República. E o desgaste com certeza existe, mas ainda não a ponto de uma migração de votos para Renan Santos, para Ronaldo Caiado e para Romeu Zema. Dito isso, ah, no segundo

turno a gente vê que a diferença dos demais candidatos pro presidente da República é mais ou menos a mesma, quase a mesma do que do Ronaldo, do do Flávio Bolsonaro pro presidente Lula. O Flávio tem uma diferença um pouco menor, quer dizer, cinco pontos de diferença, fora da margem de erro. A diferença dos demais é sete ou oito pontos percentuais, mas ainda assim todos que vão pro segundo turno são ainda igualmente competitivos. A gente vai trazer agora os dados de rejeição eh aos candidatos aqui também divulgados pelo Datafolha agora. Eh, ah, antes eu quero trazer aqui, Rafael, antes de eu dar o dado de rejeição, eu quero trazer aqui os dados da pesquisa Datafolha. Ela ouviu 2004 entrevistados

entre os dias 22 e 24 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95% a pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Juliana, enquanto eu busco aqui os dados de rejeição, esse é outro ponto que as duas campanhas prestam bastante atenção, né? Porque há uma máxima nas eleições e cada país, cada sistema eleitoral tem ali a sua estatística que se repete ao longo da história. Mas no caso do Brasil, um um incumbente que não tenha uma aprovação acima de 40%, 40% é o é o teto, né? eh o teto, não é o piso. Eh, que não ficar

acima disso dificilmente se reelege. O presidente Lula tá mostrando melhoria, ganhando e espaço na sua aprovação, mas ainda assim tem uma uma rejeição muito forte. >> É isso, uma rejeição forte. pensando eh nas campanhas, o que as campanhas têm dito, eles acham muito difícil que essa rejeição seja reduzida de uma maneira considerável e surpreendente eh até o início da campanha oficialmente, né, ali em setembro. Então, eh trabalham com essa margem de rejeição, claro, tentando trabalhar no caso do presidente Lula e também no caso de Flávio Bolsonaro para que isso não se amplie. E essa pesquisa,

pelo menos essa, eh eh essa versão, né, que foi divulgada hoje, essa mostra da pesquisa, eh coloca esses dois candidatos nesses lugares muito eh, vamos colocar assim, quase que sem mudanças significativas, pensando no no eleitorado que acena para cada lado. a gente tem o presidente Lula ainda com mais vantagem entre nordestinos, os mais pobres, eh, e católicos. E Flávio Bolsonaro seguindo, eh, naquela, naquele mesmo lugar que a gente vem mostrando sempre aqui com as pesquisas da classe média que ganha de dois a cinco salários mínimos. Aqui há uma disputa grande entre os dois, principalmente porque o presidente Lula tem colocado em campo programas para chamar a atenção da classe média, fazer um aceno paraa classe média. A gente estava falando sobre taxa das blusinhas agora a pouco.

Isso tem muito a ver com isso. Eh, Flávio Bolsonaro, ainda com essa vantagem em quem está no sul do país e entre os evangélicos. que tem uma parcela que é muito eh que tá sendo ali alcançada de alguma forma pelo presidente Lula por conta de melhoras na economia, no orçamento doméstico, ainda que isso não seja ali eh algo que a gente possa eh tratar como concreto, porque há uma volatilidade em relação à avaliação da economia. Mas pensando nesses públicos específicos, né, nesses nichos do eleitorado, é uma pesquisa que mostra eh que a gente tem aqui não, na verdade não tem uma mudança significativa. Isso também tem a ver com rejeição, a capacidade ou a incapacidade eh desses dois candidatos de conseguirem conquistar públicos para além de sua base. Eh, nós estamos vendo aqui, ó, na

embaixo que tá escrito aqui para vocês o datafolha, 48% rejeitam Flávio, 46% rejeitam Lula. Aqui é uma estabilidade eh dos números. Pedro, agora, Pedro, quero te ouvir também eh o no cenário de primeiro turno entre Flávio e o presidente Lula, o presidente Lula continua na frente com 40% das intenções de volta no primeiro turno contra Flávio 32. O Flávio chegou a ter um pouco mais e voltou ali paraa casa dos 30 e poucos por que inclusive se repete em outras eh pesquisas. Eh, qual é a preocupação que você enxerga eh da campanha com o desempenho de Flávio no primeiro turno, ainda mais levando em consideração o isolamento do PL, todas as crises que ele tá sofrendo? Olha, a preocupação é

que haja uma uma migração de votos depois que o horário eleitoral começar na televisão, porque aí a campanha começa de fato. Todos os especialistas, os marqueteiros dizem isso. Ano de eleição é ano de Copa, acaba a Copa, vira a chave pra eleição. A eleição vai pra mesa do bar e passa a ser alvo da atenção do eleitorado. Por enquanto ainda não é. Quando o horário começa na

televisão, que são aquelas inserções em agosto, aí então é que a chave vira de vez. Ronaldo Caiado tem vantagem nesse aspecto em relação aos seus adversários. do campo da direita que são Renan Santos e Romeu Zema, porque Renan Santos e Romeu Zema não tem nenhum nada, zero no horário eleitoral, nenhuma inserção. Ronaldo Caiado tem algumas inserções, não tantas quanto eh o presidente Lula e também o Flávio Bolsonaro. Agora, a preocupação que existe na campanha do Flávio no PL e também nos entre os aliados do senador é que eh quais serão as novas revelações, se virão novas revelações pela frente, qual será o novo desgaste? Porque a impressão que se tem

no meio político é que Flávio Bolsonaro sempre tem algo que possa surpreender ali na frente. E esses desgastes vão minando a confiança do eleitorado. Então, ah, no caso ali do presidente Lula, ainda tem alguns que acreditam que, de repente, a eleição pode até ser vencida no primeiro turno, dependendo do que eh do da migração de votos dos outros candidatos. 40% ainda tem chão até a eleição. O presidente Lula precisaria chegar até os 51%. Vou fazer

só um adendo rápido aqui, eh, Thaís, porque essa é uma pesquisa que mostra essa estabilidade, talvez a próxima versão seja mais importante, porque essa especificamente não captou eh os efeitos do tarifaço, né? A gente teve um segundo tarifaço e teve agora essa sobretaxa por conta eh do trabalho forçado. O que que a gente viu acontecer nessa semana, ao longo eh das aplicações, das confirmações do governo brasileiro sobre do governo americano sobre essas taxas? o governo se posicionar e recuperar aquele mote que foi, não era nem campanha, mas era um mote do ano passado que era a soberania, a defesa da soberania, abrindo espaço para esse embate novamente com o bolsonarismo por conta da relação com os Estados Unidos. Então, talvez a gente veja n próxima versão eh dessa mesma pesquisa esse impacto especificamente. É isso que

chama a atenção das duas campanhas. se a recuperação desse mote vai ter esse mesmo efeito e do que aconteceu no ano passado, de alavancar de alguma forma a popularidade ou avaliação positiva do presidente Lula e se vai ter um efeito negativo pensando na no posicionamento e na posição de Flávio Bolsonaro, que é quem tá sendo colocado pelo, né, adversário, presidente Lula, como quem estaria por trás eh das sanções eh aqui ao Brasil e de toda a articulação com o governo americano por conta eh da agora das tarifas. Então, eh se a gente puder projetar algo de importante que ainda não foi captado por essa pesquisa, esse é o ponto essencial, o governo recuperando esse mote como se fosse a primeira bandeira da campanha, o início, né, o pontapé da campanha. E a gente precisa entender exatamente quais serão os efeitos disso, se vai ter o mesmo efeito ou se eh no ano passado o governo chegou ali no teto do efeito positivo e isso de fato não vai ter tanto impacto positivo assim paraa avaliação do governo. Eu tô com um dado aqui da aprovação do trabalho do presidente Lula. E pela primeira vez em muitos

meses, eh, agora em 2026, numericamente a aprovação superou a reprovação. 49 contra 48. A diferença de pontos entre a reprovação, né, e a aprovação, que era o cenário anterior. Na verdade, eles já estavam empatados e agora desempata. tudo dentro da margem de erro, mas numericamente o governo passa a ter eh eh 49% de aprovação versus 48% de reprovação. Então, eh quando a gente

olha pro começo, mesmo pro final de 2025 e começo de 2026, a oscilação era mais para a desaprovação estar em primeiro lugar. Então, a a pesquisa tá revelando aqui, como chamou a atenção a Juliana, eh uma estabilidade e as campanhas precisam medir se estabilidade, se um empate é um bom resultado, sabe? Daquele tipo, será que o empate é um bom resultado? Porque isso pode significar duas coisas. Primeiro, Flávio Bolsonaro chegou no piso. A gente já teve essa

discussão aqui no H, Pedro. Flávio Bolsonaro chegou no piso, Lula chegou no teto, da da eh das intenções de votos. Qual é a expectativa para que esse cenário Tá bom, eu já cheguei no piso, agora eu tenho que subir, eu já cheguei no teto, agora não posso cair. >> Olha, no caso do presidente Lula, o cenário é diferente porque ele tá sozinho, hegemônico no campo da esquerda. Não tem uma Simone Tebet, não tem um Ciro Gomes, não tem nenhuma candidatura do PSOL, como já aconteceu em outras, >> não é do governo, desculpa, é do trabalho do Lula. no trabalho do Lu. É,

é, mas aí no caso da do da do possibilidade de crescimento. Eh, então no caso do Flávio, ele tem adversários no campo dele que podem drenar parte desses desses votos. Agora, se a gente olhar para as pesquisas de intenção de voto em agosto, setembro, julho de 2022, qual que era o cenário? Era uma vantagem bastante tranquila do presidente Lula, então, na oposição. Jair Bolsonaro, então, no governo, eh, atrás do presidente Lula, muito fora da margem de erro. E a aprovação, a desaprovação do

então presidente Jair Bolsonaro, muito maior do que a aprovação. Quando a campanha começa de fato, o Jair Bolsonaro começa então a crescer, impulsionado pelo antipetismo e consequentemente a aprovação do governo também vai crescendo. Então a aprovação ela vai sendo eh traz cresce junto com a intenção de voto ou pelo menos a manutenção dela que é é feita pela até pela questão do horário eleitoral. Então, muita coisa vai mudar ainda na aprovação do governo e também nas questões das intenções de voto, quando o horário eleitoral começar para valer. >> É, esse ponto também é colocado aqui pela pelos integrantes do governo como ponto de atenção, porque a pesquisa capta eh a avaliação do presidente no defeso eleitoral, que é quando não se há essa publicidade, né? O governo não pode

fazer essa publicidade em rádio e televisão. Tá fazendo mais ou menos. >> É, mas oficialmente não pode fazer. E aí a oposição ganha um espaço eh maior naturalmente, né, em qualquer campanha para fazer eh uma pressão maior contra o governo. Então, eh, para eles, né, pro governo, estamos colocando aqui o posicionamento do que a campanha tá vendo, é interessante captar como eh a essa avaliação, elas permanece ou não, oscila ou não durante esse período de defesa eleitoral, porque isso, no entendimento de quem tá ali articulando a campanha, eh mostra como também o governo pode ser avaliado no início da campanha oficial. E aí no início da

campanha oficial a gente tem a abertura de rádio e televisão paraa publicidade, né, paraa campanha oficial. Então, eh, em termos de comunicação, é também uma pesquisa importante, pensando, né, no que tá articulando aqui o governo para essa campanha eleitoral, porque é um período de não publicidade. É, agora e você tem muito bom esse ponto, Juliana, porque assim, a oportunidade que o Flávio Bolsonaro teria para falar, já que Lula não pode, ele tá falando para se defender, que é aquilo que a gente vem chamando atenção aqui de como ele tá no modo defensivo e todo dia tá aparecendo uma coisa. chega eh Michele Bolsonaro de volta, que você eh eh chamou ali de boia de salvação. Eh, Pedro, mas o Flávio Bolsonaro, quando que será que ele vai conseguir? Amanhã,

por exemplo, a convenção, lançamento da candidatura dele, amanhã pode ser um momento em que ele vai, ele vai conseguir eh se defender menos. >> Pode ser uma convenção que seja mais marcada pelas ausências do que pelas presenças. Claro, tem a presença do Raviar Milei, que vai ser a grande estrela do evento, mas não vai ter a presença de nenhuma de liderança, de nenhum dirigente de partidos do centrão. Isso chama atenção. A ausência de Michele Bolsonaro, mesmo que ela grave um vídeo, também é outra ausência que mostra o tamanho da crise que a campanha enfrenta nesse momento. Eles vão tentar

encher ali aquele espaço de eventos que ali no estádio do Pacaembu, mostrar que ele tem força política, fazer essa mobilização. Mas a força política também se mede quando você observa os personagens que estão em cima do palco. E esses personagens não são aqueles que representam o mundo político nesse momento. E essa é uma sinalização importante que mostra o desgaste do Flávio, porque o centrão é movido por expectativa de poder e nesse momento o Flávio já não transmite essa expectativa que transmitia lá atrás. Por isso que é cada vez mais remota a possibilidade de uma aliança com Podemos. O PP já vai já

disse que não vai se se aliar com Flávio Bolsonaro e o Republicanos ainda não formalizou, mas também vai seguindo por esse caminho. >> Juliana, eh eu ia falar com você e antes de sair o Datafolha, eu ia te perguntar porque Flávio Bolsonaro e ganhou a Michele, mas perdeu o centrão. E o centrão vai com quem? >> O centrão tá aberto agora, né? A neutralidade, isso foi tá na pista.

agora tá tá solto para se aliar com quem bem entender nos Estados. E esse é um ponto, inclusive que tá sendo visto com comemoração pelo governo. Ou seja, eh eles estão vendo, os governistas que a neutralidade dessa grande federação, PP, União Brasil, pode ser positiva pro presidente Lula, porque neutraliza Flávio Bolsonaro. Ou seja, se a gente não tem esse apoio definido dessa grande federação para Flávio Bolsonaro, isso quer dizer que ele não vai ter mais tempo de TV eh de rádio televisão na campanha oficial. Eh, eles podem usar o fundo eleitoral totalmente para eh a disputa nos estados, não precisam gastar com uma campanha presidencial. E esse é

um ponto eh muito relevante. E o governo vê isso de forma positiva, porque vamos lembrar, teve uma crise muito no ano passado, né, ia falar muito recente, mas não tão recente assim, sobre o União Brasil sair da base do governo, né, e o PP também tava ali eh observando o que que iria acontecer. foi uma rusga, uma divisão. O governo disse que ia colocar o centrão para fora da explanada dos ministérios. Nada disso aconteceu. E

essa neutralidade pode fazer com que quem seja o vitorioso nessa eleição, eh, o União Brasil e o PP consiga fazer essa aliança sem eh nenhum problema, já que não se eh acabou não se se amarrando com nenhum candidato nesse momento. Se for Flávio Bolsonaro, conseguem fazer e estar presentes dentro do governo, ter cargos. Se for o presidente Lula também. Pro União Brasil, pro PP, ótimo, pro presidente Lula também positivo, porque tem integrante do PP e do União Brasil aí nos estados querendo subir no palanque de Lula ou usar a imagem do presidente Lula para se cacifar nessa nessa eleição. para Flávio Bolsonaro, extremamente negativo, porque vai subindo um palanque nessa convenção, que é o momento mais importante de uma candidatura, sem ter integrantes do PP, do União Brasil e também do Republicanos, que também tá ali em silêncio, calado, apenas observando e isso faz com que essa candidatura seja muito fragilizada.

Vamos fazer um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando e de mais política e vamos trazer a chegada de Ravier Vi. J Ravier [música] Milei, presidente da Argentina, que vem daqui a pouquinho para cá participar exatamente do lançamento da candidatura do Flávio. Trio aqui, ó, prontinho para esperar vocês. Eu vou beber uma [música] aguinha. Até já.

Já estamos de volta com o Araghá e claro com o nosso [música] headline.

Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pela nossa CNN Brasil. Bom, acabamos de dar os números aqui do Datafolha que saiu agora a pouco. Lula com 48, Bolsonaro, Flávio Bolsonaro com 43%. Uma estabilidade eh deste cenário. Nas intenções de voto para primeiro turno, Lula tem 40% e Flávio tem 32%.

E da rejeição aos dois candidatos. Flávio também numa estabilidade, Flávio com 48% da rejeição e Lula [música] com 46% da rejeição. Aqui embaixo, eh, já trouxemos aqui, né, o tarifa eh eh atingindo 16,5% dos produtos que vão para os Estados Unidos. Eh, uma reportagem falando de um terreno, aquele terreno que o André Mendonça não deixou o Jax Wagner vender na Bahia. Teve uma valorização de 11.400% 400%

depois que uma obra na estrada de onde passa o terreno ou uma estrada que passa onde é o terreno foi construída na gestão dele. E aqui do lado, gente, nós tratamos agora a pouco essa bomba relógio que tá para estourar na CJânia com uma ação militar eh de Israel lá [música] no território palestino. Vamos para a nossa CNN internacional. Deu uma empolgada aqui, acabei clicando na matéria. Aqui tem uma uma análise, na verdade, da CNN, dos analistas da CNN, dizendo como as ameaças do Irã em relação ao Ormus podem [música] estar se voltando a ele no longo prazo. E a

análise aqui traz o ponto da do fôlego, inclusive fôlego financeiro, [música] eh, e de retomada do fluxo e do petróleo na região para, eh, como uma fonte de, eh, receita para o Irã. E aqui embaixo a Paramon concordando em adiar a aquisição da Discovery pela Warner Bross por meses. Aqui uma discussão que tem até a CNN, né, [música] eh eh envolvida nessa história aqui. Houve uma decisão da justiça [música] eh suspendendo a compra e a Paramon dizendo: "OK, vamos lá. Eu espero a [música] eh eu topo, suspender e adiar desde que não acabe a possibilidade de eu eh estar no negócio.

[música] Vamos lá, vamos falar da chegada então de Javier Milei ao Brasil. Presidente da Argentina chega hoje aqui em São Paulo e ele vai ter agendas aqui no estado de São Paulo no fim de semana. Javier Milei vai participar, como a gente disse agora a pouco, da convenção partidária do PL, essa que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Milei também vai visitar o Palácio do dos Bandeirantes, que é a sede do governo paulista, e vai ser recebido pelo governador Tarcío Gomes de Freitas. Tem até a programação do Milei receber do eh Tarcígio a Ordem do Ipiranga, que é a honraria mais alta aqui do estado. A

nossa analista Jusara Soares fez uma apuração dizendo que o Palácio do Planalto tá de longe, até porque Milei não vai passar nem perto de Brasília, mas o Palácio do Planalto vai monitorar essa visita dele aqui para dar uma resposta bem pronta se houver algum ataque ou ao presidente Lula ou ao sistema eleitoral brasileiro. Pedro Venceslau já tá aqui comigo. Pedro, esse receio do governo eh de discursos do Milei, ele é real porque e ele faz sentido porque o Milei já fez isso, né? É uma situação sugêneres. O presidente da República da do país vizinho da Argentina, que sempre manteve ótimas relações com o Brasil, vem pro vem para cá para participar de um evento da oposição depois de ter uma visita negada ao ex-presidente da República, sem nenhuma conexão com a diplomacia brasileira, sem nenhum tipo de conversa.

O que mostra que não existe relação hoje. É uma, é zero, zero a relação diplomática entre os dois países nesse momento. O Milei chega ao Brasil, vai direto, já tá aqui, vai chegar no Brasil hoje, mas vai tomar café da manhã com o Tarcísio de Freitas. Eles vão chegar juntos a essa essa convenção que, de certa forma vai ser a o que vai dar um respiro pro Flávio Bolsonaro. Como eu disse anteriormente, não tem outros nomes de outros partidos, não tem grandes lideranças. Então o Milei vai

conseguir lá roubar a cena. Agora a expectativa enorme em torno do discurso que ele vai fazer. Ele pode fazer um discurso exaltando o Flávio Bolsonaro, mas preservando o presidente Lula ou ele pode fazer um um discurso causando um estrago diplomático enorme, atacando o presidente da República aqui no Brasil. Então é é imprevisível. O Milei, assim como o Bolsonaro, ele é completamente imprevisível. Então, é por isso que esse

estado de alerta da diplomacia brasileira, >> ele ele foi mais contido das últimas vezes, né? Ainda mais porque eh já esteve com o presidente Lula, veio pro encontro do G20 e tudo mais, mas ainda assim eh eh vamos ficar atentos a isso. Olha, o o bastidor CNN recebeu hoje o ministro da Secretaria Geral da Presidência, o Guilherme Bouos. E o Bolos fez a defesa eh da do morte da campanha que o presidente Lula vai botar na rua, dizendo que a frente ampla das eleições deste ano, bolo está chamando de frente ampla, que é um termo que foi usado na eleição de 2022, quando o Lula conseguiu trazer parte do centrão para perto e para a sua própria candidatura. Ele tá repetindo esse termo, dizendo que a frente ampla deste ano vai ser pela soberania e pela defesa do Brasil. Vamos

ouvi-lo. >> A Frente Ampla de 2022, ela foi uma frente ampla pela democracia. Existia de fato uma ameaça democrática no Brasil, né? Não só pelas palavras contra as urnas de não aceitar resultado das eleições, mas pelos gestos e atuação do Jair Bolsonaro. Aliás, ele tá preso por isso. Agora, eh, em 2026,

o tema que produz uma frente ampla é a soberania nacional, é a defesa do Brasil. Nós vamos construir uma frente ampla daqui até outubro pela defesa do Brasil. >> É, o governo realmente conseguiu encontrar o morte, o morte deste ano provocado, presente, né? Presentinho que chegou para ele de Donald Trump. Juliana, nessa entrevista o Bolos eh eh falou lá da expectativa do governo pela aprovação antes das eleições da mudança da o fim da jornada 6 por1. Mas não tem

uma contradição aí com outras eh falas do governo? >> Tem uma contradição. Nessa semana a gente teve eh uma visita de Luís Marinho, ministro do Trabalho eh a um sindicato, sindicato dos padeiros aqui de São Paulo. Teve uma conversa ali com os sindicalistas, ele que tem essa base eh sindicalista e disse: "Olha, a avaliação é que esse assunto vai ser votado e possa ser aprovado ou não depois das eleições." Então a gente vê uma divisão no governo, claro, de papéis. a gente tem eh Guilherme Bolos

compondo esse grupo que tá fazendo essa pressão, inclusive incomodando de maneira muito significativo o presidente do Senado, Daviel Columbre, que já colocou assim: "Olha, essa pressão, esse colocar o meu nome nesses protestos para dizer que eu tô travando essa pauta, não é o caminho para que a gente consiga dialogar e encontrar um espaço para ela. E Guilherme Bolos está sendo visto ali pelos aliados de Davi Columbre como alguém que está fazendo essa pressão e tá sendo muito mal visto pelo pelo presidente do Senado. E tem de um outro lado o eh a ala do governo mais pragmática, entendendo que tem aí questões mais amplas que estão travando o andamento das 6 por1. Quais são essas questões? A gente tá falando aqui um pano de fundo importante, né? relação do

presidente Lula com o presidente Daviel Columbri ou a não relação, essa conversa que não acontece. Teve gente que disse que ela ia acontecer nessa semana para eles tratarem ali de uma trégoa, vamos colocar assim, mais uma trégua numa relação que tá que tá sendo bastante aguardada, mas isso de fato não aconteceu. Expectativa é que isso possa acontecer, né, de quem é mais otimista depois do recesso parlamentar, mas de fato esse distanciamento dos dois tem causado alguns problemas nessa articulação. para além de outras questões de interesse mesmo do presidente do Senado, Daviel Columbo. Então, e essa ala mais pragmática tá mais ali com a visão de Luís Marimou ali pros sindicalistas que provavelmente e a gente tem essa votação depois do período eleitoral. É, e aqui Lula já assumiu a

dianteira, né, eh, a propriedade desse projeto, né, tem fala do do Flávio Bolsonaro questionando a mudança da jornada, né? Agora, eh, Pedro, a Juliana disse aqui, né, da desvantagem de Lula pelo defeso eleitoral, já que ele não pode eh fazer participar de inaugurações, enfim, mas ele certamente vai participar de convenções ou não? Qual é a agenda desesperada? Ele escolheu três convenções para participar, três estados chaves pro Partido dos Trabalhadores, teve que deixar outras de lado, apesar da pressão para que fosse. Quais são as três?

Primeiro, Bahia. Bahia é um estado onde o PT tem hegemonia já há algum tempo. Corre risco de perder essa hegemonia para o Antônio Carlos Magalhães Neto, a Sem Neto. Uma disputa muito acirrada. Então o presidente vai lá no dia 1o de agosto para lançar Jerônimo Rodrigues.

Ceará mesma situação. Também é o estado onde o PT governa a capital. Fortaleza governa o estado. Comando de Freitas. E também lá o risco ainda maior, porque a candidatura de Ciro Gomes é está na frente da candidatura do PT com a máquina e tudo e é uma candidatura extremamente competitiva com o apoio do PL. Então, no dia 31 ele vai até eh

Fortaleza também para lançar Cid Gomes, irmão de Cío Gomes, que vai disputar o Senado pelo PSB e vai participar da convenção do Fernando Hadad aqui em São Paulo no dia 25. É uma convenção considerada muito importante, estratégica, porque o PT aqui em São Paulo vai tentar reduzir a vantagem de do da direita para que o presidente Lula consiga ter um resultado um pouco mais tranquilo do que foi em outras eleições. Ele foi convidado, claro, houve uma grande pressão para que ele fosse também na convenção do Maranhão para lançar o Felipe Camarão. O presidente Lula não vai por problemas de agenda, mas vai gravar um vídeo pro candidato do PT e também não vai pra convenção do de Rio Grande do Rio Grande do Norte com Cadu Xavier. Também era outra eh convenção que o na qual o presidente era aguardado, mas não vai participar. E no

e finalmente vai lançar a campanha dele lá em Vila Cles, a campanha do próprio presidente aqui em São Paulo, em São Bernardo do Campo, num grande evento que eles pretendem trazer mais de 30.000 pessoas, que é onde o presidente Lula começou a carreira política dele como metalúrgico. >> Obrigada aos dois. A gente já volta. Hoje é sexta-feira. Que que tem aqui no

Arah? Vamos ver se vocês se lembram. Mas esa aí, antes vai falar, gente, sobre o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul com as chuvas em Porto Alegre, a elevação do rio Guaíba tá mantendo o risco de inundação na região. A gente ouve agora a repórter Gabriela Garcia, que traz as atualizações. >> A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu alerta paraa elevação do Guaíba.

Tem risco muito alto de inundação na região das ilhas aqui de Porto Alegre. Até o momento, o lago está abaixo da cota de inundação, mas está subindo gradualmente. Em algumas ilhas, a água já extravazou nas vias ribeirinhas. Ninguém precisou ser retirado de casa até o momento. A elevação do lago ocorre após os grandes volumes de chuva registrados nas bacias dos rios Taquari e Caí. A Defesa Civil de Porto Alegre

disse que segue acompanhando a evolução do Guaíba com o monitoramento permanente da região das ilhas e das demais áreas suscetíveis à elevação do lago. Também tem alerta de inundação em outras regiões do estado. É o caso do rio Jacuí, nos municípios de General Câmara e Charqueadas e do rio Uruguai em São Borja. As chuvas recentes no Rio Grande do Sul já deixaram mais de 100 pessoas fora de casa, a maioria na condição de desabrigados, que é quem não tem para onde ir e depende do acolhimento oferecido pelo poder público. Só em Lageado, no Vale do Taquari, são mais de 500 pessoas nessa situação. O governo do

estado informou que existem 21 abrigos ativos recebendo as populações afetadas, distribuídos em 18 cidades gaúchas. Mais de 200 municípios foram afetados por ocorrências como alaramentos, inundações, deslizamentos de terra, destelhamentos e falta de energia elétrica. Entre eles estão, por exemplo, Alegrete, Bagé, Santa Maria e Uruguaiana. A chuva deve dar uma trégua entre essa sexta-feira e o sábado, segundo a climatempo, o tempo firme deve predominar em boa parte do Rio Grande do Sul. Na região oeste tem chance de chuva fraca e isolada por causa da humidade em baixos níveis da atmosfera, como a gente tinha visto aqui na previsão do Marco Antônio Mendes aqui no Arah durante a semana, essa chuva acabou chegando aqui na região sudeste eh do país e aqui no interior de São Paulo, em Ribeirão Preto, uma cidade que fica bem ao estado, foi um temporal com eh que deixou a cidade numa uma situação horrorosa. A Prefeitura de Ribeirão

Preto decretou emergência de estado de calamidade pública. Um idoso de 90 anos morreu depois do desabamento de terra lá no município. A Defesa Civil diz que ventos de até 70 km/h. Vocês estão vendo a imagem aí? Isso é a imagem de dentro de um hospital em Ribeirão Preto. A

força do vento passando do lado de fora. Houve também um acumulado de chuva de até 30 mm. O governo do estado de São Paulo enviou ajuda humanitária, acionou um plano de emergência para auxiliar nos impactos do temporal. Olha lá a imagem que eu falei. Essa imagem de um hospital em Ribeirão Preto dá uma ideia do que foi o vendaval. Muitos estragos para as

empresas, para o comércio e também para as residências na cidade de Ribeirão Preto. Sexta-feira, hora do nosso quadro Para Mais e Para Menos. [música]

Toda sexta-feira a gente traz o nosso para mais e para menos com quem se destacou positivamente, com quem se destacou negativamente na semana. Vamos rodar na tela para vocês verem a nossa escolha da semana. Para mais, Artur Espuri, ele representando aqui um grupo de brasileiros que foi pra China na semana passada participar da Olimpíada de Economia. O Artur Espuri ganhou sozinho pela primeira vez na história dessa Olimpíada que acontece há 8 anos, a medalha de maior nota da olimpíada. Vou trazer mais informações daqui a pouquinho, tá lá a foto da delegação brasileira. E no para menos aí vou

dividir aqui com Juliana e com Pedro, Daniel Ortega, que decretou o fim da democracia, que já tinha acabado, mas agora é oficial na Nicarágua, Pedro, >> causando um enorme constrangimento pra esquerda latino-americana. Ele que lá no passado foi um aliado da do PT, dos partidos de esquerda, do próprio presidente Lula. Isso e acaba constrangendo porque compromete o discurso de da esquerda de criticar, por exemplo, Bukelli e outras e outros regimes que também não pregam não prezam muito pela democracia. E agora resta saber como é que vai ser a reação da comunidade internacional. A Uno já, claro, condenou essa decisão, mas é uma decisão que acaba isolando ainda mais um país que já tá bastante isolado. Vou

chamar atenção, Thaís, pro Itamarati se posicionando de forma rápida, inclusive chamou isso bastante atenção, dizendo que tá preocupado com a situação da Nicarágua, numa rapidez e numa agilidade que mostra muito uma vontade de se distanciar do que pode ser ali um regime e é de fato autoritário, porque quando isso acontece, no ano eleitoral, naturalmente isso aconteceria, a oposição volta, né, a colocar na mesa quem são ou quem foram os aliados ali do governo do presidente Lula. E fez isso com a Venezuela, né, a época da eleição, antes da da retirada ali de Nicolás Maduro e fez isso também nas redes sociais, no caso da Nicaragua. Então, Itamarati a gente estava falando muito sobre posicionamentos mais politizados do Itamarati e a gente teve essa resposta rápida que ajuda a conter essa pressão política da oposição sobre as relações do governo petista. Lula no passado, assim como fez com Nicolás Maduro, relativizou o que tava acontecendo na Nicará. Até que ele começou a ser rechaçado pelo próprio Ortega, né? Quando ele começa a tentar

mudar de posição, Daniel Ortega começa a ser cada vez mais ríspido e crítico com ele e ele acaba se afastando. Mas esse é um passado que é é tipo vidraça eh para Lula nessas situações. Vamos falar do nosso parais. Olha, a Olimpíada internacional de Economia aconteceu na cidade de Chanzen, na China. Nós não fomos a Chanzen, né? Quando a gente foi

a China. >> Fomos a Xenzen. >> Fomos. >> Jura? Ai, meu Deus, não lembro. Ah,

fomos a Shenzen. É verdade. Eu e Pedro fomos a Chenzen a trabalho, a China a trabalho lá em 2019. Tenho 30 segundos, mas eu quero chamar a atenção aqui o seguinte. A delegação brasileira conquistou três medalhas de de ouro nas provas individuais e ainda teve a melhor nota no business case, que é disputado em equipe. Então, nossos parabéns ao

Artur Espuri, ele é do Ceará, ele fez, ele deu uma entrevista ao nossos colegas do Brasil Journal dizendo que o sonho dele é estudar engenharia no MIT. Tá com caminho feito, né? >> Tá com caminho aberto. >> Nossa Copa do Mundo, pelo menos temos um >> pelo menos temos esse medalhista. Parabéns pro Artur e toda a equipe que participou da Olimpíada.

Eu vou me despedir de vocês, vou passar a casinha pra Juliana Lopes e junto com Pedro eles vão tocar o hora H na próxima semana que eu vou tirar cinco dias de férias só. Não sou que nem o Márcio Gomes que leva três meses, entendeu? Então daqui a uma semaninha eu já tô ali reclamando. Márcio Gomes. Daqui uma semana eu já tô de volta. Eu vou ficar

com saudades. Obrigada Juliana. Pedas férias. Márcio Gomes tá esperando, mas antes dele no CNN [música] Prime Time tem o Agronws. Até a volta, meninos.

Asta la vista, baby.