---
video_title: "Escalada, Ormuz fechado e proposta assinada: O caminho até acordo provisório entre EUA e Irã"
video_id: ck6BRNqgI7Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ck6BRNqgI7Y
video_date: 2026-06-16T13:00:07+00:00
video_description: |
  Em meio às incertezas de um lado vencedor da guerra, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou a assinatura do acordo provisório com o Irã nesta segunda-feira (15). O presidente do Parlamento do Irã, Mohammad Bagher Ghalibaf, também assinou o documento do lado iraniano.
  
  O republicano afirmou que os EUA suspenderão o bloqueio dos portos iranianos e que o Estreito de Ormuz será reaberto sem cobrança de taxas de passagem.
  
  Apesar do avanço, o presidente do Irã, Masoud Pezeshkian, afirmou que o memorando de entendimento com os estadunidenses é um passo importante para o fim da guerra e o início das negociações, mas ressaltou que um acordo final ainda não foi concluído.
  
  Pezeshkian afirmou ainda que o memorando foi resultado de “meses de discussões e acompanhamento contínuo”.
  
  A decisão balançou o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. Sobre a decisão, afirmou que ele e Trump “nem sempre concordam”, o que pode estremecer o futuro da aliança EUA-Israel. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Donald Trump disse que os Estados Unidos, aspas encerraram a guerra com Irã hoje, aspas, após, como ele diz, ter sido obtido um compromisso de que Teran nunca terá uma arma nuclear. Isso foi o que o Trump disse mais cedo, o presidente americano repetiu um roteiro já habitual, eh, que é o de ameaçar atacar o Irã e depois, eh, às vezes assim, em menos de 2 horas foi isso. Hoje as negociações estão avançando, então ele retira a ameaça de novos ataques. Acompanhe na reportagem de Mariana Jan Diomo de Washington. Cerca de 5 horas separam a ameaça de Donald Trump de tomar o controle da ilha de Carg, da publicação em que o presidente norte-americano anuncia que suspendeu ataques programados, pois havia alcançado algum entendimento com o Irã nas negociações em curso. Para além

da reabertura do estreito de Ormous, Trump busca algo que lhe dê motivos para dizer que chegou a um acordo melhor do que aquele que abandonou ainda em seu primeiro mandato. inado. Durante o governo democrata de Barack Obama junto a outros países. O antigo acordo impunha restrições operacionais e técnicas sobre o programa nuclear iraniano por prazos que chegavam a 15 anos. Em troca, o Irã receberia um alívio gradual de sanções econômicas. Trump deixou o acordo em

2018 criticando os prazos estabelecidos. Em linha com Israel, o republicano também critica a falta de restrições ao programa de mísseis balísticos do Irã. e o apoio financeiro e militar de Teeran a grupos armados no Oriente Médio. Hoje, Estados Unidos, Irã caminham em direção a um memorando de entendimento que, antes de tudo, promoveria o desbloqueio de ambos os países ao tráfego do estreito de Ormuz em até 30 dias. Paralelamente, haveria uma janela de 60 dias para discussões sobre um novo acordo nuclear, ainda sob premissas e compromissos desconhecidos.

Trump é pressionado pelas eleições legislativas nos Estados Unidos em novembro, que definirão se os republicanos continuarão ou não a controlar a Câmara e o Senado. Desde o início da guerra, o preço do galão da gasolina já subiu cerca de 50% nos postos americanos. Falando à imprensa na Casa Branca, Trump disse que um memorando de entendimento poderia ser assinado no próximo final de semana, mas um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã ressaltou que o país ainda não havia tomado uma decisão final.

Bom, cabe a nós agora tentar eh nesse fog of war, essa névoa toda da guerra, começando por você, Vitélio, mas eu já vou avisando você e eu queria ouvir você também a respeito disso. O que é que desse emaranhado a gente pode com certa calma entender que é o caminho para onde estaria seguindo este memorando de entendimento? Ou é puro blá blá. Télio, >> William, eh, o que o site Axios e Aljazira publicaram de memorando, eh, é muito semelhante à negociação apresentada, os termos da negociação apresentados pelo Paquistão lá em abril, que o Trump chamou de totalmente inaceitável. Aparentemente há um avanço na questão de do Irã aceitar negociar o programa nuclear ou pelo menos esses 441 kg de urânio enriquecido a 60%.

Mas isso é num prazo de 60 dias. Então, parece uma pausa maior, uma extensão da pausa que já existe, que se parece com cessar fogo, mas que na verdade não é o tempo todo. Esse cessar fogo é violado. Nós já falamos isso aqui algumas vezes. O Irã derrubar um helicóptero a parte dos Estados Unidos não é cessar fogo.

Tampouco os Estados Unidos eh continuarem impondo um bloqueio ao estreito de Ormus que continua fechado, porque os termos do CC fogo eram de abertura do estreito de Ormus. tampouco a ocupação de Israel no sul do Líbano e os ataques do Risbolá eh contra o norte de Israel. Então, nada disso eh faz parte do que tinha sido hã aceito como cessar fogo. Agora veja só, eh, depois que houver essa pausa, depois que o Trump disser que essa guerra acabou, como ele já tá anunciando, vai ser muito difícil os Estados Unidos voltarem a uma ofensiva caso o Irã não cumpra, caso o Irã não entregue o seu Urano enriquecido, eh, que inclusive boa parte dele parece que tá soterrada, eh, ele tá em forma de exofloreto de urânio, que é um gás que é sólido em temperatura ambiente, mas que esquentado a 56,5 ele volta ao estado gasoso e volta ao estado de enriquecimento. Então, se o Irã não concordar com isso ou não concordar em negociar, por exemplo, o programa de mísseis, que era um dos impecílios do Trump com o primeiro acordo, com o acordo do Obama lá de 2015, ou se o Irã não concordar em parar de financiar grupos que são considerados terroristas poros Estados Unidos, por Israel, por países europeus, como Risbolá, o Ramaz, a Jada Islâmica, os Rut. Se o Irã não fizer nada disso, vai

ser muito difícil o Trump retomar essa guerra. Claramente ele quer acabar com a guerra. Willem >> Paulo, para esclarecimentos da nossa audiência, evidentemente o que que a gente tá registrando agora e isso tá acontecendo no momento que estamos aqui fazendo programa, não guarda proporção com que foram os ataques, seja os de junho do ano passado, seja o que foi essa operação agora de 28 de fevereiro. São digamos ações militares de de de pequena monta, mas parecem indicar, eu gostaria de ouvir você e na sequência o Carlos Frederico sobre isso, uma disposição do Irã em assumir riscos. >> Sem dúvida, William. E essa história

começou com os ataques iranianos a a Israel que aconteceram no fim de semana. E foi a primeira vez que que o Irã atacou Israel sem ter sido atacado no seu próprio território. Eh, o Irã atacou Israel em razão dos ataques israelenses a Beirut, numa clara, num claro objetivo de tentar transformar tanto a frente libanesa quanto a questão de Ormus e a questão do Irã em uma coisa só. Há um esforço de Israel em separar as duas questões, tentando ter liberdade de ação em Israel para atuar contra o risbolá sem a interferência americana eh relacionada à questão de Ormuas, relacionada à questão do programa nuclear iraniano. Só que isso não é possível. Então, quando o

primeiro-ministro Netaniarro tentou reagir, né, e reagiu aos ataques eh iranianos, o presidente Trump agiu com muita firmeza, tanto sobre Israel quanto sobre o Irã, para tentar e conseguiu interromper os os ataques mútuos, né, de modo a manter um ambiente propício à negociação. Só que imediatamente depois disso, no dia seguinte praticamente acontece o ataque, esse ataque muito estranho, muito mal explicado de um drone contra um helicóptero ache do ponto de vista militar é bem inédita, é bem incomum drone abater um helicóptero a paixa, isso vai ter que ser esclarecido, né? Mas o fato é que foi abatido, né? o helicóptero caiu e aí o presidente Trump se viu obrigado a fazer uma reação, mas ele não quer escalar as tensões com Irã. Então ele faz uma reação eh para para dar uma satisfação pra opinião pública norte-americana, porque ele não pode deixar de reagir a a um helicóptero americano sendo abatido por forças iranianas. Ele tem que fazer o ataque,

mas ele faz o ataque de forma limitada. eh, esperando que o Irã contra-ataque também de forma limitada, de modo a manter as negociações. Mas é um equilíbrio muito delicado, William. É uma manobra de crise que tem que ser feita com muita competência, porque incidentes como esse e do helicóptero ache e e talvez isso tenha sido exatamente isso, um incidente, tem que esclarecer ainda as circunstâncias em que isso aconteceu, podem muito facilmente levar a a uma escalada. Eh, mas o Irã mantém uma liberdade de ação muito grande. O Irã ataca, toma

iniciativa de atacar Israel, toma iniciativas de atacar forças americanas no Oriente Médio, porque ele consegue manter fechado o estreito de Ormus, como nós vimos na reportagem. E isso é um enorme trunfo pro governo iraniano. >> Dani, tem uma contabilidade. A Mariana Janjá como hoje no Fora da Ordem, né? podcast aqui que Lorival Américo, nosso time da CNN. Hoje ela falou, né,

Lorival, de que desde abril a contabilidade é de que quase 40 vezes o Donald Trump >> eh já disse que um acordo estava próximo. Mas eh dessa vez é diferente, Dani? Eu acho que dessa vez tem um elemento novo que foi a o posicionamento público do ministro das relações exteriores, o Araki, dizendo que eles não chegaram tão perto quanto chegaram agora. Então eu vejo que eh a pressão que os americanos impuseram aos portos iranianos, né, e que impedem eles de tirarem o petróleo ali do Golfo, do Golfo Pérsico, juntamente com a pressão que os Estados Unidos sofrem em razão do preço do petróleo, dos fertilizantes, etc. Eh, isso tudo criou uma condição que agora os dois lados querem uma saída para pro dilema. A realidade é que esses termos

já estavam prontos há muito tempo, né? Há mais de duas semanas esses termos já estavam prontos. A questão era o timing que os americanos estavam esperando para tentar pronunciar como se fosse uma vitória. Isso de certa forma explica os bombardeios que aconteceram nos últimos dias contra o Irã em razão do abate ali do helicóptero Apach, né? Mas aquilo era um elemento menor para um ataque como os americanos fizeram. ali no Irã e ao

mesmo tempo as pressões dentro do governo iraniano são muito grandes porque eh a linha mais dura ligado à Guarda Revolucionária, ela tem ali sangue nos olhos. Elas, eles não querem um acordo ruim, eles querem ir para um tudo ou nada, enquanto uma ala mais moderada e reformista que é representado pelo próprio Araki, vê como uma vitória bem razoável eh esse protocolo de entendimento. Então, eu vejo que sim, há uma possibilidade real, mas como a própria CNN já colocou 39, 40 vezes, ele disse que eles estavam prestes a assinar alguma coisa. Então nós temos que esperar até domingo ou até semana que vem para avaliar melhor >> a assinatura do já mencionado aqui, memorando entendimento entre o Irã e os Estados Unidos, evidentemente trouxe um rally, como se chama, nos mercados mundiais. Temos que lembrar que lá na Ásia já, daqui a pouco o pessoal já vai pro almoço, mas as questões centrais dessas negociações ou não são conhecidas ou ficaram para depois.

Confira com a nossa Marina Jan Diomo de Washington. >> O anúncio sobre o memorando de entendimento levou o preço do petróleo ao menor nível em mais de 3 meses nesta segunda-feira, mas o valor do barril ainda está cotado a cerca de 10 acima do patamar pré-guerra. O memorando deve estabelecer um prazo de 60 dias para discussões técnicas centradas no programa nuclear iraniano, que devem levar a um acordo mais abrangente entre Washington e Teã. Nessa janela de 2 meses, segundo o governo americano, o estreito de Ormus não deve estar sujeito ao controle do Irã sobre o tráfego de navios petroleiros, nem a bloqueios americanos de embarcações que partem de portos iranianos. Os Estados Unidos dizem que as negociações terão como base a premissa de que o Irã nunca deve adquirir ou ter condições de desenvolver uma arma nuclear. Terã busca um alívio ao menos

parcial das sanções econômicas antes de avançar nas discussões, mas os Estados Unidos cobram compromissos antes disso. Mediador do acordo, Paquistão afirmou que o memorando declararia o fim imediato e permanente das operações militares no Oriente Médio, inclusive no Líbano. Mas não está claro se a demanda iraniana, pelo fim dos ataques de Israel ao país vizinho realizado sob a justificativa de combater o resbolá foi atendida. O primeiro ministro israelense Bamin Nataniarro disse que as tropas do país continuarão ocupando o sul do Líbano enquanto for necessário. Uma cerimônia de assinatura deve acontecer na próxima sexta-feira em Genebra, na Suíça, dando início ao prazo de negociações mais amplas. Pelo lado

iraniano devem participar o presidente do parlamento, Mohammed Bager Galif, e o ministro das relações exteriores do país, Abaz Arak. Já os Estados Unidos devem ser representados pelo vice-presidente JD V. Em entrevista a CNN, ele afirmou que o memorando tem uma estrutura genérica e que as negociações de 60 dias com Teã devem abordar o apoio financeiro do Irã a grupos armados no Oriente Médio.

Agora pode. Como que a gente espera que esse noticiário impacte sobre as eleições americanas próximas? Como você mesmo disse, esse essa assinatura eletrônica até aqui ou a cerimônia na sexta-feira em Genebra cumprem uma agenda de política doméstica americana? >> Pois é. Eu eu destacaria também, William, só para complementar, quer dizer que qualquer tipo de garantia que o Irã não vai desenvolver armas nucleares não seria nenhuma novidade. Na

verdade, o Irã tem falado sobre isso desde que assinou o Tratado de não proliferação na década de 70. Falou sobre isso, um acordo que foi assinado pelo Obama, a que você fez referência. Ou seja, o grande problema não é o Erã escrever um parágrafo, assinar um documento dizendo que não vai desenvolver armas nucleares, é como isso vai ser garantido e verificado ao longo do tempo. Isso vai ser um problema muito mais forte para ser discutido lá na frente. O Donald Trump, ele claramente percebeu eh que esta guerra entendeu e os números comprovam isso, foi muito ruim paraa sua popularidade, né? Esta

guerra é uma guerra que ela já começa muito impopular, ao contrário, por exemplo, da guerra do Iraque, em que o governo Bush buscou convencer a população a que essa guerra era necessária. E quando o governo Bush entra em guerra contra o Iraque, consegue até o apoio de elementos importantes dentro do partido democrata, né? Bem verdade, havia o trauma do 11 de setembro, etc. Mas um contexto muito distinto, uma guerra muito mais popular do que esta guerra contra o Irã, como foram outras guerras que o talvez entrou. O que há em comum é que essas guerras ao longo do tempo vão se tornando mais impopulares e, portanto, politicamente mais custosas para o presidente. Este é um problema de que as

democracias enfrentam quando entram em guerra. Esta guerra é uma guerra que começou impopular e tornou-se mais impopular à medida que foi se estendendo. Então o Trump opera, como disse, com esta agenda política e os iranianos estão entendendo isso. Quer dizer, quem está desesperado por um acordo aqui é o governo Trump, não é o Irã. tem outro tempo político nesse sentido. Então o o Trump tenta com este

acordo, claro, faturar politicamente, tirar esse tema da agenda, vai torcer para isso ter algum tipo de impacto imediato no preço do petróleo e tentar, portanto, estancar esta sangria. Mas não me parece que isso vai ter efeitos muito mais de longo prazo para as eleições eh de meio de mandato, dado que a questão econômica é o tema mais central, questão econômica mais ampla, né? questão da gasolina, etc. É um dos temas de uma questão econômica mais ampla, o mal-estar econômico na população norte-americana que eh colocou o Trump novamente no poder com a esperança de que o Trump poderia equacionar essa questão e não está fazendo, né? Então, eh o prognóstico me parece independente de acordo com o Irã, eh muito ruim politicamente pros republicanos em novembro. Agora, se a gente volta pra

situação lá, Lourivão, há um há um há um há um fundamento estratégico ali, né, que que tava antes do acordo nuclear com com Obama lá em 2015. Era o fundamento estratégico que explica boa parte do que foi feito nesses últimos 10 anos e continua lá. Se o Irã sempre foi considerado do ponto de vista de Israel, principal aliado americano na região, um perigo existencial, ele continua sendo um perigo existencial. Nessa visão, não se eliminou o perigo existencial do ponto de vista ou da perspectiva israelense. >> Uhum.

>> Está lá. Dois, a capacidade desse eh, assim visto como perigo existencial para Israel de inflingir considerável dano não só aos países da região, mas a economia mundial, pela primeira vez foi demonstrada de forma muito evidente, muito evidente. Ou seja, todos os fundamentos que levaram essas ações, à busca da coção militar para atingir o objetivo político, continuam lá com uma diferença. Talvez Israel e Estados Unidos não estão se entendendo sobre o que deveria ser feito daqui paraa frente. >> É, todas as condições e objetivos eh dessa guerra foram deixados de lado, né?

a mudança de regime. Lembra do Trump convocando a população do Irã a ir paraas ruas. A ajuda está chegando. Agora ele negocia com esse regime que está aí, né? Eh, o o programa de mísseis convencionais balísticos era um um dos principais motivos que o Trump apresentava em 2018 para abandonar o acordo, o JCPOA, né?

Mas esse programa não é discutido também. a ajuda, patrocínio do Irã aos proxis, não só não é discutido, como está no processo de negociação. E hoje o Irã falou o seguinte: "Eh, eu o a frente do Líbano na guerra, ou seja, ele trata o Líbano, e sempre tratou como um fronte da guerra dele >> contra Israel e contra os Estados Unidos". >> Como Gaza também. Exato. Então ele usou

essa linguagem para dizer esse fronte também tem de estar pacificado para que esse acordo siga adiante, ou seja, para que o straight ormo permaneça, seja reaberto e permaneça aberto, porque o Irã não vai mais abrir mão dessa condição de controlar o estreito de Ormous, né? E aliás, falaram até hoje em cobrar taxas. Não, a gente não vai cobrar pedágio, mas vai cobrar taxas. Então, eh, todos os as premissas da da estratégia israelense e e americana foram abandonadas, sendo que, eh, o, o Trump abandonou realmente e Israel tá absolutamente inconformado com essa situação. E essa inconformidade, tanto do governo quanto da oposição israelense oferece um risco real a esse acordo.

Aliás, eh, há quem acha que é o aqui por vez se faz críticas ácidas ao Trump. As mais contundentes ao Trump vieram hoje de Israel, >> dos dois lados do espectro político, dos dois lados.