---
video_title: "Tarifaço não deve ter grande impacto em máquinas agrícolas, aponta Abimaq | CNN AGRO NEWS"
video_id: AB4zjtwR5ew
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AB4zjtwR5ew
video_date: 2026-07-17T00:58:16+00:00
video_description: |
  A tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte das exportações brasileiras deve ter impacto limitado para a indústria nacional de máquinas agrícolas, segundo avaliação de Pedro Estevam Bassols, presidente da Câmara Setorial de Máquinas e Implementos Agrícolas da Abimaq. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/tarifa-dos-eua-deve-ter-impacto-limitado-sobre-maquinas-agricolas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma boa noite para você. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews. Eu sou Estevanimana. Comigo você vai conferir os destaques de hoje. Tem muita coisa, gente, [música] envolvendo o tarifá, o MP das dívidas.

Bora lá. Uma boa noite para você. Antes de tudo, como já era guardado, o tarifaço dos Estados Unidos foi confirmado. Os americanos oficializaram a aplicação de tarifas de 25% contra diversos produtos brasileiros. As novas taxas entram em vigor na próxima semana, mas a lista de exceções foi maior e contempla mais de 2.000 produtos. A

gente preparou uma arte, uma ilustração para mostrar para você quais são esses itens afetados e os isentos. Vamos dar uma olhada aqui no nosso telão, portanto, que a gente pode ver por, por exemplo, esse impacto. Hoje a cadeia de exportação desses produtos são exatamente esses valores. O açúcar exporta cerca de 700 milhões de dólares por ano. Etanol 400 milhões, tabaco 300 de 250 a 300 milhões, produtos de madeira 700 milhões de dólares e as máquinas agrícolas quase 39 milhões de dólares. Essa lista até diminuiu. A

gente tinha, por exemplo, o café e os pescados que ganharam isenção do presidente Donald Trump. E como a gente acabou de observar nessa ilustração, o menor impacto entre os setores está no segmento de máquinas agrícolas. E quem explica mais sobre esse impacto é o Pedro Estevão Bastos, diretor da Câmara Setorial de Máquinas Agrícolas da ABMAC. tarif do Trump não deve ter eh grande consequência nas vendas de máquinas agrícolas por dois motivos. Primeiro que ele eh colocou com uma exceção o café e as carnes, que são mercados importantes eh de exportação no Brasil e importantes aqui pro mercado interno. Isso se

tivesse sido tarifado ia dar problema para esse para esse mercado e a gente ia vender menos que não aconteceu. Segundo motivo que as exportações de máquinas agrícolas pros Estados Unidos é representa muito pouco, representa 0,65% do faturamento do setor de máquinas agrícolas, ou seja, é bastante insignificante. A, o tarifá tem um um lado bastante ruim para nós, que ele fecha o mercado, né? Você era um mercado que tava, era um mercado potencial que acaba ser fechado, ou seja, quem tá pensando em exportar para lá não consegue mais. Se de um lado temos setores afetados pelo tarifaço, do outro temos itens isentos como o café, o pescado e o mel orgânico, os setores, é claro, celebraram a decisão do órgão. Entidades

representativas do setor cafeiro do país comemoraram a decisão do governo dos Estados Unidos de isentar todos os cafés do Brasil da nova tarifa de 25%. No entanto, eles destacaram que ainda há preocupação com uma segunda investigação em andamento, que pode resultar em uma cobrança adicional sobre o café brasileiro. A Associação Brasileira das Indústrias de Pescados e a Associação Brasileira dos Exportadores de Mel também celebram a inclusão de seus principais produtos na lista daqueles que são isentos de sobretaxas nos Estados Unidos. [roncando] As duas entidades atuaram em conjunto com importadores e empresas norte-americanas para demonstrar aos representantes de política comercial dos Estados Unidos os impactos econômicos que a taxação poderia gerar no mercado brasileiro, mas principalmente na economia americana. E a gente vai trazer novos dados por aqui, porque a agroindústria brasileira voltou a recuar em maio. A produção caiu

2,8% na comparação com o mesmo mês do do ano passado. Segundo a FGV Agro, a queda atingiu a maioria dos segmentos. Já a produção de alimentos e bebidas diminuiu 13,5%. Entre os destaques negativos estão açúcar, óleos vegetais, arroz, trigo e o abate de animais. Apenas os setores de biocombustíveis e fumo registraram crescimento nesse período. Com esse

resultado, a agroindústria passou a acumular leve queda nos cinco primeiros meses do ano. Este foi o CNN AgroNews. Eu volto depois do CNN Prime Time e antes do WW. Então me espera por aí. Boa noite,