---
video_title: "Flávio Bolsonaro pede ajuda de Michelle em campanha | LIVE CNN"
video_id: RK9D1e91kSw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RK9D1e91kSw
video_date: 2026-07-24T14:32:04+00:00
video_description: |
  A crise entre o pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL) e a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) dá sinais de chegar ao fim. Em vídeo publicado nas redes sociais, o senador pede desculpas para a madrasta, e pede ajuda para, segundo ele, defender o Brasil e honrar o pai, ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma das crises enfrentadas por Flávio Bolsonaro nas últimas semanas pode estar perto do fim. Tô mudando de assunto agora, tá? O senador postou um vídeo nas redes sociais desculpando-se com a madrasta e ex-preira dama da República, Michele Bolsonaro, e pedindo a ajuda dela na campanha presidência. Vocês se lembram? Michele Bolsonaro postou um vídeo longo fazendo críticas a Flávio Bolsonaro, expondo mesmo ali questões de atritos familiares que envolvem o marido dela, que vem a ser um ex-presidente da República.

Flávio Bolsonaro agora postou um vídeo e parte disso a gente vai te mostrar. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca

foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias. Bolsonaro. >> Você viu aí, portanto, a fala do pré-candidato que daqui a pouco a gente deve deixar de falar pré, que eu falei para vocês que Mil vem ao Brasil pra convenção do PL para oficializar a candidatura. Então, semana que vem, provavelmente, a gente já comece a falar o candidato, mas o pré-candidato por enquanto aparecendo ali falando, pedindo desculpas, dizendo: "Ninguém é perfeito e tudo mais". Michele Bolsonaro

respondeu ao pedido de desculpas do enteado e o chamou para sentar e conversar. Vamos ver também um trecho. >> O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar,

vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> E aí, Isabel Mega, até já ocorreram várias interpretações depois. Tá, porque o primeiro vídeo que a Michele fez, a ex- primeira dama da República, ela tava parecendo mais espontânea, falando agora parece que ela tava lendo, será que ela fez de contragosto? Não queria, mas pelo bem do enfim, inclusive até o vídeo, o próprio vídeo de Flávio Bolsonaro, né? Até que ponto tem estratégia ali ou é uma questão afetuosa de família e que toda a família tem seus problemas.

Conte-nos. Tudo muito bom, tudo muito bem, mas eles se falaram. Isabel Omega. Não se falaram, viu Elisa? Esse é um bastidor interessante porque tudo foi costurado com intermediação de alguns bombeiros. Dá pra gente citar a

governadora aqui do Distrito Distrito Federal, Celina Leão, a senadora Damares Alves do Republicanos, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, como três atores bastante centrais e que conversam tanto com o lado de Flávio quanto com o lado de Michele. Mas tudo foi feito por meio de intermediação. Então, não houve um tete a tete de Michele combinando algo diretamente com Flávio e Flávio combinando algo diretamente com Michele. O que e esse grupo político sentiu necessidade era de um freio de arrumação em relação a essa história que acabou eh gerando uma crise pública com contornos políticos, mas também familiares. E era preciso que você fizesse algum tipo de gesto público para convencer o eleitorado de que essa crise foi sanada.

Tanto é que há um convite para que Michele possa participar da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Estava mencionando a questão da convenção. A Michele não vai sob a alegação de que precisa cuidar do marido. E qual que é o próximo gesto? Tudo vai depender daquilo que Flávio Bolsonaro sinalizar a Michele. O que aliados de Michele

defendem é que ele precisa demonstrar uma continuidade de postura de humildade. essa eh esse texto que foi lido por Flávio Bolsonaro e depois a resposta que também foi lida por Michele nessas duas gravações dos vídeos, eles passaram por diferentes versões e que foram validadas por esses aliados que trabalharam como bombeiros em relação a essa história toda, até que eles aprovassem qual era o tom modulado. Inicialmente o time de Michele tava colocando muitos pré-requisitos que Flávio não estava aceitando, mas o primordial que era pedido era uma desculpa pública de Flávio em relação a Michele. Isso veio e ajudou a estancar um pouco, eh, pelo menos na visão deles, perante a opinião pública, os efeitos nocivos a partir dessa crise que foi eh colocada a público diante da divulgação daqueles vídeos de junho da Michele, apontando o que ela vinha sofrendo no âmbito familiar e político a partir de uma ação de Flávio Bolsonaro. Michele Bolsonaro, Senado, como é que tá esse caminho aí?

>> Elisa, esse é outro ponto importante, porque é diante de todos os impactos, Michele vinha titubeando em relação à possibilidade de ser candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal. E logo depois que essa operação foi montada para que esses vídeos de ontem fossem publicados, o que eu ouvi de aliados de Michele é de que ela está convicta de que sim irá disputar uma vaga ao Senado, principalmente porque essa crise toda esbarrou também em outras alianças, em outras candidaturas, a exemplo eh da da própria presença da direita aqui no Distrito Federal. Vamos citar, por exemplo, a governadora Leão, que perde com a crise pública entre os dois aliados. Ela tem um canal de comunicação tanto com Michele quanto com Flávio Bolsonaro. Precisa dos dois para se fortalecer, mas a exemplo da própria presença da direita na disputa ao Senado. Teve uma pesquisa eh do Paraná

Pesquisas divulgada no início da semana que apontou que Michele é a preferida junto com alguma candidatura da esquerda e a terceira colocação também é da esquerda. Tô falando da Leila do Vôlei, do PDT e da Érica Cocai do PT. Sem Michele, eles correm o risco de perder as duas vagas para a esquerda, porque o quarto nome que aparece é o nome de Biaquisses. Então a Biaquisses ainda não consegue ter competitividade o suficiente e o nome dela pode ser alavancado com o de Michele, caso seja esse o plano final do PL paraa deputada federal Bia Quisses. Então você tinha ali um impacto como um todo para essas candidaturas aqui em Brasília, mas você tinha impacto também pra própria Michele e para o próprio Flávio. A observação

que eu fiz com algumas fontes é de que os dois eh tão querendo ou não, eh fazendo gestos pra própria sobrevivência política. E essa leitura foi corroborada por essas fontes que vislum o seguinte: olha, o Flávio, ainda que não tenha tido tanto impacto assim depois dos vídeos da Michele, ele precisa da Michele, ele ganha com a presença de Michele no palanque dele. Qualquer gesto que Michele fizer, já pode ser capitalizado positivamente, por exemplo, junto ao público feminino e ao público evangélico. Do outro lado, a Michele também ganha porque ela se reposiciona no jogo político. Ela teve muito impacto negativo, Elisa, e isso foi mal calculado pela equipe dela. É

reconhecido por algumas eh alianças próximas. Então esse impacto negativo agora a expectativa de que seja revertido diante dessa tentativa de estancar a crise a partir da atuação desses bombeiros todos. haja bombeiro, hein, Isabel Mega, porque num período eleitoral é aquilo, tudo fica ainda mais exposto, tudo ganha um olhar maior, ainda mais questões familiares, né, de uma família que é tão eh que faz parte de um movimento social muito potente no Brasil, que é desde o surgimento do bolsonarismo e a quantidade de eleitores que eles levam desde então. No.