---
video_title: "Jurados não absolveram Monique em caso Henry Borel, alega promotor | LIVE CNN"
video_id: PHSG2pGBF0s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PHSG2pGBF0s
video_date: 2026-06-05T14:40:26+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Fábio Vieira, promotor que atuou no caso Henry Borel, repercutiu o resultado do júri que concedeu perdão judicial à Monique Medeiros, mãe do menino morto em 2021. A autoridade alegou que os jurados não absorveram Monique. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
ultrapassar esse ponto, eu me causa muito espanto a comemoração que eu ando vendo por aí eh das defesas e da Munique. Por quê? Porque ela foi condenada. Se o julgamento não for anulado e se a questão como está hoje for mantida, o que nós temos? Nós temos uma sociedade que olhou paraa Monique e falou: "Ó, você é responsável pela tortura que seu filho sofreu dia 12 de fevereiro e essa condenação para você é dolosa. Então você de maneira dolosa, ou

seja, de uma forma livre, consciente, deixou o seu filho sendo torturado enquanto você tava em um shopping center ali entre academia e salão de beleza. Você está condenada por isso. A sociedade te condenou por isso. Além disso, eh, alguns dias depois, menos de um mês depois, você é responsável pela morte do seu filho. Porque uma condenação, um homicídio culpo, culposo, não é uma isenção de culpa, não é uma absolvição, é o apontamento de alguém fala: "Ó, você foi negligente no cuidado com seu filho e o seu filho morreu por conta disso." Então, e a se manter a

situação como está, ela foi considerada responsável também pela morte do filho. Então eu não sei qual é o o motivo da comemoração. Na verdade sei sim. Ela tá comemorando que tá livre, mas ela não tá comemorando porque ela foi considerada mais uma vítima e foi injustiçada nessa história toda que já dura mais de 5 anos. Então esse ponto ele tem que ficar muito bem claro e explicado pra sociedade.

Eh, uma outra questão, vocês me ouvem bem? Sim, estamos lhe ouvindo aqui, promotor. De vez em quando a internet oscila, mas a gente tá lhe ouvindo perfeitamente. Cléber Rodrigues, meu amigo, por favor, volte aqui para pra conversa. Sim, mas só para concluir o raciocínio, uma outra questão, >> doutor, eh >> eh quando a juíza aplica o perdão judicial, esse perdão judicial é só pro crime de homicídio tentado, porque em relação à à tortura, ela não pode fazer isso. A

juíza, ela comete, ao nosso ver, um duplo equívoco jurídico. Por que um duplo equívoco jurídico? Porque os jurados já haviam sido perguntados se eles absolvem a Monique depois deles já dizerem que ela foi omissa. Então, como a condenação do do Jairo pelo homicídio faz com que os jurados tenham a competência para julgar tudo, mesmo que o homicídio dela seja desclassificado, eles são questionados. É aquilo que a gente chama de perdão judicial pelo júri e mais especificamente chamamos de clemência. O

jurado já haviam sido perguntados: "O jurado absolve a Monique mesmo dizendo que ela praticou essa omissão?" Os jurados disseram não. Então eles já usaram a soberania para dizer que ela não pode ser perdoada pela essa situação. Então é o primeiro equívoco que, ao meu ver, a magistrada comete nesse perdão judicial. O segundo equívoco, a figura do perdão judicial, ela é utilizada quando um pai que demonstra o total carinho por seu filho, em casos de de que envolvem pais e e filho, uma mãe, ela eh sempre demonstrou um carinho para ela sua filha e por uma questão de vida, o filho acaba morrendo.

Esqueci o meu filho quando eu ia levá-lo pra creche. Eu não tô acostumado a levar pra creche. Quem leva é sempre o meu marido ou quem leva sempre minha mulher. Hoje eu fui e ele tá dormindo distraído, eu fui direto pro trabalho, quando me dou conta disso, desço no carro, ele acabou morrendo, o que é uma tragédia, né? Então assim, em tese, o o pai tem uma responsabilidade por conta dessa negligência, mas, enfim, a gente não vê o motivo de uma punição jurídica, porque a punição de vida já é muito mais severa do que qualquer punição jurídica. No

caso da Monique, eu tenho uma mulher que dolosamente deixou o filho ser torturado dias antes, que sabe, portanto, da situação pela qual o filho vem passando e negligencia os cuidados do seu filho. Olha que eu tô falando do jeito que tá a prevalecer tudo isso. Então, nesse caso, é completamente contraditório que eu conceda o perdão para uma mulher que submeteu o filho a essa situação. Seguimos aqui ao vivo com o promotor de justiça do Rio de Janeiro, Fábio Vieira, trazendo aqui os olhares sobre o caso em Riborel. Cléber, por favor.

>> Obrigado, Elisa. Doutor, o senhor acompanha esse caso desde o dia 1, né? E a gente vem acompanhando também os desdobramentos dessa história. Inicialmente a Monique teve a mesma defesa do Jairo, depois houve ali uma ruptura e com o passar do processo os dois passaram a ter advogados diferentes. E a gente percebeu também, doutor, que durante o julgamento, a defesa da Monique exibiu vídeos em que ela aparece ali como uma mãe zelosa falando com a criança. E na sentença a

juíza citou uma espécie de massacre social, que houve uma disparidade entre o massacre feito a Monique e o que foi feito contra o Jário Souza. O senhor já tinha visto e algo desse tipo, um perdão judicial em o Tribunal do Júri? Isso o senhor concorda também que houve uma diferença de comportamento em relação a ela ser mulher? >> Olha, sala secreta aí. Plenário do júri é a minha vida nos últimos 26 anos.

É a minha titularidade, minha designação desde sempre, desde o ano de 2000. Então eu já vi quesitos serem reformulados, mas não dessa forma que foi. Isso é inédito para mim. Eu já vi perdões judiciais serem concedidos, mas não nessas circunstâncias que foram. Também é inédito para mim. Uma coisa que eu

quero deixar sempre bem clara é que a nossa análise é jurídica. Dentro da nossa democracia, as pessoas são livres para poderem exercer a sua manifestação. Enfim, e o que acontece nas redes sociais e hum em relação a Jaro, em relação a Munique, ela precisa ficar dentro da análise social, dentro da análise ética. O que eu argumento ali dentro do júri, que esse júri foi todo filmado assim, eh, para quem se interessar pode pegar, assistir o júri inteiro, pode pegar, assistir qualquer parte, enfim, e a nossa sustentação, ela é bem clara nesse sentido. você vai perceber que o que a gente argumenta no Tribunal do Júri é aquilo que está dentro do processo, os fatos que foram provados dentro do processo, porque eu não vou deixar nenhum tipo de manifestação social que não foi submetida a um critério de avaliação de prova que no processo judicial e e e é bem mais profundo do que avaliações, do que as redes elas expõem. Eu não vou

deixar que isso aconteça. Então assim, toda a nossa argumentação e todos os nossas todas as nossas conclusões, elas são baseadas no que tem dentro do processo. Fábio Vieira, promotor de justiça, ao vivo com a gente aqui na CNN Brasil, trazendo os olhares sobre esse caso bárbaro, sensível.