---
video_title: "Foragido por participar de emboscada que matou torcedor é preso em SP | CNN NOVO DIA"
video_id: b1OGL9sATfQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b1OGL9sATfQ
video_date: 2026-06-01T10:51:41+00:00
video_description: |
  Um homem procurado pela Justiça por suspeita de envolvimento na emboscada contra torcedores do Cruzeiro, que resultou na morte de um homem e deixou diversos feridos na Rodovia Fernão Dias, em 2024, foi preso neste domingo (31) em São Paulo (SP), de acordo com a Secretaria da Segurança Pública de São Paulo (SSP-SP). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos explicar direitinho, Carol, porque esse é o lado triste do esporte, sobretudo para quem gosta de futebol, brigas entre torcedores e segundo a investigação que ainda acontece, tá? A gente fala de uma investigação muito longa, uma investigação que conseguiu identificar ao menos 42 torcedores de uma organizada do Palmeiras. E aí a gente fala da Mancha Verde. É a parte triste do futebol, porque já se sabe que lá em 2024 aconteceu uma emboscada contra torcedores do Cruzeiro, também de uma outra organizada, máfia azul. E aí tudo aconteceu ali na rodovia Fernão Dias, região de Mairiporã, vizinha aqui a capital paulista. Esse homem, torcedor

cruzeirense de 30 anos, acabou morrendo carbonizado. Os torcedores do Palmeiras ataram fogo nesse ônibus. Uma situação bastante triste, como eu disse, 42 pessoas foram identificadas por meio das câmeras, muitas delas foram presas. A gente tá falando de ao menos 24 torcedores palmeirenses presos nesse confronto entre as duas torcidas. Muitos deles também já estão sendo julgados e irão inclusive a júri popular, tá? Só

que obviamente paraa justiça recaía alguns mandados de prisão em aberto para a justiça também complementando, alguns desses torcedores que não tinham sido localizados, eram considerados foragidos. E aí durante uma operação da Polícia Civil no Jardim Jaqueline, zona oeste aqui da capital paulista, abordaram uma série de homens envolvendo outros crimes. Nada a ver com essa situação relacionada à emboscada. É um ponto importante pra gente destacar. Esse homem que não teve a identidade revelada pela Secretaria de Segurança Pública, chegou a apresentar durante a abordagem policial eh documentos e documentos falsos, porque ele sabia muito bem que tinham mandado em aberto de prisão contra ele. Só que a a gente

sabe muito bem que a segurança pública aqui de São Paulo tem alguns serviços de monitoramento, câmeras, Smart Samp, tem também o Muralha Paulista, onde o reconhecimento facial, né, é feito nesses momentos de abordagem. E aí acabou eh aparecendo o nome verdadeiro deste homem e contra ele, como eu disse, recaía um pedido de prisão em aberto, envolvido, né, identificado. Nesse caso, em 2024, ele foi preso em flagrante, foi transferido para o distrito policial na região do Morumbi, que é o que fica a cargo ali, né, dessa investigação que acontecia. a gente sabe muito bem que ele já passou por uma audiência de custódia que é de pra né, por parte da justiça, eh, para que acompanhe para saber se houve algum tipo de irregularidade ali no momento da prisão. Foi, né, portanto, passado aí por essa audiência de custódia no Instituto Médico Legal e agora permanece à disposição da justiça com relação a esse caso da emboscada. Mais uma vez a gente

relembra aqui 2024, tá? Uma emboscada que culminou com a morte de um torcedor cruzeirense também, né, de uma organizada da máfia azul. E para além disso, Carol, a gente tá falando também de mais de 17 feridos, ou seja, envolvidos aí nesse nessa emboscada eh feita e realizada por torcedores palmeirenses da Mancha Verde. Ponto importante também pra gente relembrar, em março desse ano, a Mancha Verde, a Organizada do Palmeiras firmou um termo de ajustamento de conduta TQUE com o Ministério Público aqui de São Paulo, se comprometendo, olha só, se comprometendo a pagar ao menos R milhões deais de indenização aos torcedores cruzeirenses, as vítimas, né, dessa emboscada. 1 milhão, segundo o Ministério Público, vai ser destinado à família desse torcedor cruzeirense que acabou morrendo nesse confronto, nessa briga entre torcedores e o restante vai ser dividido com os demais feridos, né? É o lado

triste quando a gente acompanha brigas de torcida, né? Ainda mais perto agora da Copa do Mundo, que a gente fica muito mais conectado com o futebol. Infelizmente não tem a ver com a Copa do Mundo, óbvio, mas a gente que gosta do esporte, a gente lamenta muito com relação a esse tipo de assunto, quando a gente tem que noticiar que é um confronto entre torcedores, ainda mais algo que é eh é programado, é premeditado, né, por parte da justiça. A investigação trouxe esses pontos que são bastante sensíveis, que a torcida do Palmeiras sabia muito bem o momento exato no qual o ônibus que traria, né, os torcedores do Cruzeiro que iriam acompanhar o jogo aqui em São Paulo, estaria passando por aquele determinado ponto ali na cidade de Mariporã, na rodovia Fernando Dias, onde aconteceu a emboscada. Então, só relembrando, 2024, 17 feridos, um morto, né? E agora a polícia segue atrás também

porque temos outros foragidos, tá, da justiça. 24 já foram presos dos 42 identificados e agora mais um que aconteceu, né? Mais uma prisão, nada a ver com essa história, mas as câmeras de monitoramento e o reconhecimento facial trouxeram à tona a verdadeira identidade desse homem que estava foragido da justiça, envolvido nesse confronto entre torcedores. K.