---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Intervalo de tremores foi de um minuto; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: Vc7XYvR1FGM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vc7XYvR1FGM
video_date: 2026-06-25T23:49:48+00:00
video_description: |
  Os terremotos que atingiram a Venezuela na última quarta-feira (24) deixaram pelo menos 188 mortos e 1.520 feridos. Segundo Jorge Rodríguez, presidente da Assembleia Nacional do país, pelo menos 200 pessoas estão presas sob escombros e outras 157 estão desaparecidas. O intervalo dos tremores foi de apenas um minuto. O analista de Clima e Meio Ambiente da CNN, Pedro Côrtes, explicou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já estamos aqui com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes, para nos ajudar a entender o que aconteceu na Venezuela, professor. Um país em que costumam acontecer eh terremotos, mas com esta magnitude. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Eh, foi o maior terremoto já verificado na na Venezuela e isso se deve a um contexto geológico muito particular, porque a Venezuela está na borda da placa sul-americana. em contato direto

com a placa do Pacífico. E essa placa do do eh na verdade é placa do Caribe. E essa placa do Caribe ela sofre uma pressão, é uma placa pequena, mas ela sofre pressão de várias outras placas localizadas no seu entorno. A gente tem uma arte que vai ajudar a gente a entender melhor essa placa do Caribe que tá no litoral da Venezuela aqui. Olha aqui.

>> Uhum. Ela sofre a pressão da placa da da América do Norte. Ela tenta que tenta entrar por debaixo dela. Ela por sua vez entra por debaixo da placa sul-americana e lateralmente ela sofre a pressão da placa dos cocos, que é uma placa localizada no Pacífico, ao lado da América Central. Então é uma zona muito sísmica e todos os grandes terremotos se localizam próximo ao litoral, que é onde essa placa tenta entrar por debaixo da placa. sul-Americana. Então é uma zona

muito favorável à ocorrência de de terremotos >> e e além, né, eh da Venezuela, outros dois terremotos foram registrados em em outras partes do mundo. E coincidentemente tudo isso no mesmo dia, no Japão e nos Estados Unidos existe relação também são placas que estão se mexendo ao mesmo tempo ou não >> tá é relacionado ao mesmo tipo de fenômeno, mas não a essas placas, são situações independentes, né? Se a gente verificasse, todos os dias ocorrem tremores magnitude cinco ou seis, só que muitas vezes são em locais distantes, né, muito pouco habitados ou não tem uma um impacto grande como esse da Venezuela. Mas esses três foram independentes. >> E a grande questão também é o é o nível de preparo que cada localidade tem, né?

O Japão, por exemplo, que a gente já citou, está habituado a ter tremores. Mesmo os Estados Unidos também já enfrentaram grandes temores, principalmente, né, na costa oeste. E o que a gente viu nas imagens é falta de preparo ali da Venezuela. >> Exatamente. Um um outro país aqui na América do Sul que tem um eh comparando, né, com Estados Unidos e com o Japão, que tem um preparo muito grande, é o Chile, tá? eh mu já enfrentou eh

tremores eh terremotos dessa magnitude recentemente sem grandes dificuldades. Agora, a Venezuela realmente não tem esse preparo, não tem esse nível de preparo. E esses dois tremores, ele, principalmente o primeiro, eles foram tremores a baixa profundidade. Quando eles ocorrem uma profundidade muito muito grande, você tem uma camada grande de rochas para absorver essa onda de impacto, tá? Não foi o que aconteceu aqui. Eles foram

eh eh terremotos rasos. Então essa onda, né, de impacto quando chega na superfície, ela tem um poder de destruição muito grande. >> É, a gente mencionando o Chile, se eu não me engano, a gente tem falado aí de Copa do Mundo, o Chile sofreu um terremoto grave um pouco antes de receber a Copa do Mundo, se eu não tô enganado, assim como o México, né, também nos anos 80. O o Chile ele teve um terremoto muito eh intenso na região de Valdívia no início dos anos 60, que foi o que determinou uma mudança muito grande na legislação da construção civil. Então é um país muito preparado.

Tanto eu tenho eh colegas acadêmicos lá e às vezes já aconteceu de terem tremores, por exemplo, ao redor de sete, a gente entra em contato e eles falam: "Não, não aconteceu nada aqui, né? Estamos estamos tranquilos". Inclusive porque a população é preparada. E é um detalhe importante, muitas construções têm indicação de pontos eh de abrigo. Fala assim: "Olha, em caso de tremor, você busca ficar embaixo dessa viga ou dessa coluna, porque ela tá preparada estruturalmente para esse tipo de evento."

>> Bem rapidamente para fechar, professor, o tremor da Venezuela foi tão forte que até mesmo foi sentido aqui no Brasil, em alguns alguns estados ali da região norte, algumas capitais. Eh, o quanto que nós brasileiros, a gente já tem alguns relatos de por vezes chegar, né, perceber esses terremotos, eh, quão longe podem chegar e o quanto que nós vizinhos de países que t esse tipo de fenômeno devemos nos precaver, digamos assim. >> Veja, é comum que isso aconteça, mas essas ondas elas quando chegam no Brasil elas têm um poder mínimo de destruição. É mais o o a sensação de tontura que as pessoas têm, mas isso dificilmente causa danos estruturais. Só tem duas áreas no Brasil que são mais suscetíveis a terremotos. É o Acre por pela

proximidade com a Cordilheira dos Andes e a região de Fortaleza pela proximidade com a dorsal mesoatlântica, que é a separação da placa América do Sul da placa eh africana, né? Então ali são áreas um pouco mais suscetíveis. Todas as outras áreas quando recebem essas ondas de choque são eh efeitos residuais. Isso eh não causa nenhum problema estrutural nas edificações.