---
video_title: "Governo articula reunião com EUA na próxima semana | CNN MERCADO"
video_id: SYNS3ygBitg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SYNS3ygBitg
video_date: 2026-06-29T16:00:56+00:00
video_description: |
  Márcio Elias Rosa, ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, afirmou estar organizando, junto ao USTR (Representante de Comércio dos Estados Unidos), Jamieson Greer, uma reunião entre os dois países na próxima semana. Confira as principais informações sobre economia na segunda edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Bem-vindos à segunda edição do CNN Mercado. O Ibovespa começou a semana operando em queda de cerca de 5%, pressionado principalmente pelas ações da COZAN. Os papéis da companhia recuam mais de 4% depois de informar que estuda alternativas para sua participação na ROMO dentro da estratégia de reduzir o endividamento e otimizar a estrutura de capital. As ações da rumo também caem enquanto a Ultrapá sobe após notícias de que desistiu de uma eventual aquisição da operadora ferroviária. No exterior, o

cenário é mais positivo. As bolsas em Nova York avançam com a redução das tensões no Oriente Médio. Estados Unidos e Irã voltaram a negociar e suspender os ataques, diminuindo a percepção de risco sobre o estreito de Ormus, ao menos por enquanto. No câmbio, o dócila pouco em relação ao real, além do alívio geopolítico. Investidores, inclusive e repercutem o boletim Focus, que manteve praticamente inalteradas as projeções para o câmbio e para os juros aqui no Brasil. A liquidez também tende a ser

menor ao longo da tarde por causa do jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo. E o estrategista chefe da War Investimentos avaliou o boletim Focus e disse que o Banco Central deve conviver com uma inflação mais alta, sem grandes choques. >> A gente vê um Banco Central que não vai fazer esse choque tão grande, ele vai conviver com uma inflação um pouco mais alta. Então, acho que essa é a trajetória que a gente vê em 2027. Eu acho que isso explica também um pouco dos números de inflação para 2027 que a gente vê na Fox. Agora, o que que a

gente espera de próxima reunião? Qual vai ser a próxima decisão do COPOM? Eh, a gente tá vendo o COPOM cortando juros num cenário onde a inflação eh tá se deteriorando, os números de inflação eh no cenário do Banco Central, nas expectativas de mercado se deterioraram quando a gente olha para 2027 principalmente e a atividade econômica começou a retomar um pouquinho, dá uma aceleradinha na margem. Então isso em geral tira o espaço do Banco Central de continuar cortando juros. E o governo deve se reunir essa semana com representantes dos Estados Unidos para barrar as tarifas de 25% anunciadas por Trump sobre produtos brasileiros. O

ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, o Márcio Elias Rosa, ele está se preparando para uma conversa com o representante do comércio dos Estados Unidos, o Jameson Greve. O ministro disse que o governo federal vai apresentar um documento ao Washington até essa quarta-feira para negociar uma nova proposta. Outra questão relevante é que na próxima segunda-feira os Estados Unidos terão uma audiência para discutir sobre o tarifaço e o Brasil não deve participar. O Itamarati se posicionou dizendo que esse espaço é para o setor privado e para a sociedade civil. O CNN Mercado volta às 5 paraas 3 da tarde com mais atualizações e você fica agora com Bastidores CNN. Boa tarde,