---
video_title: "Trump: Senado dos EUA avança para limitar poderes de guerra de presidente americano | HORA H"
video_id: rnkBxu3Tm6w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnkBxu3Tm6w
video_date: 2026-06-23T22:51:03+00:00
video_description: |
  Em derrota para Donald Trump, o Senado dos EUA aprovou a resolução que limita os poderes de guerra do presidente e determina a retirada de tropas do conflito contra o Irã. A resolução teve apoio de republicanos, com o placar da votação sendo 50 a 48. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos pro noticiário internacional. Nós vamos tratar agora da derrota que até pouco tempo a gente diria improvável no Senado americano, derrota de Donald Trump. Por que que seria improvável? Porque o Congresso americano, tanto casa dos representantes quanto Senado, tem maioria republicana, partido do presidente Donald Trump. Só que o Senado hoje implicou essa ou eh trouxe essa derrota muito forte, muito significativa para Donald Trump.

de eh eh impor limites à atuação de Trump no Oriente Médio. Mariana Jancomo já chega aqui para nos trazer. Mariana, me lembro bem quando essa resolução foi aprovada na na Câmara dos Deputados, que é a Casa dos Representantes. Nós tratamos disso aqui e você disse assim: "Taís, do Senado não passa porque lá a maioria é republicana e lá não tem tanta descontente. O que aconteceu, minha querida? Bem-vinda.

>> Aconteceu, Thaís. Obrigada. E aconteceu porque quatro republicanos se juntaram aos democratas. quatro republicanos se juntando aos democratas já foi suficiente para que essa resolução passasse. São republicanos que costumam costuma ou começaram a ser pelo menos críticos a Donald Trump nos últimos tempos, mas chama a atenção o fato de que votaram contra o presidente dos Estados Unidos, aprovando então essa resolução por 50 votos contra 48. É

importante ressaltar também que um democrata se juntou aos republicanos. O senador John Fetterman se juntou a aos republicanos ao querer que o Congresso não aprovasse essa resolução que limita os poderes de guerra de Donald Trump. Eu limitaria os poderes de guerra de Donald Trump. O objetivo é fazer com que ele pareja ou vote, na verdade, né? tenha, coloque para votação no Congresso. Agora, Thaís,

passou no Congresso, mas não deve ser colocada em prática. Os democratas estão tentando encontrar ainda algum caminho para fazer com que essa resolução entre em efeito, mas ela é uma resolução sem força de lei e que não precisa da assinatura do presidente dos Estados Unidos. Ou seja, por não precisar da assinatura do presidente dos Estados Unidos, talvez ela fosse aplicada de uma forma mais rápida, porque obviamente se precisasse da assinatura do próprio Trump, isso não aconteceria. Mas não tem força de lei. Por isso, é improvável que entre em efeito, de fato, que tenha algum efeito prático. Essa é a 10ma

resolução votada no Congresso agora desde o começo do ano para tentar limitar os poderes de guerra de Donald Trump. Mas ela chama atenção exatamente pelo que você falou, Thaís, pelo improvável que se tornou fato. Senadores republicanos votando com os democratas contra Donald Trump, passando um recado muito claro de descontentamento com essa guerra para Donald Trump. Passou no na Câmara dos Deputados essa resolução e agora passou no Senado também de maioria republicana com esses quatro nomes. É um número pequeno, sim.

É um número pequeno, mas ainda assim foram quatro ali do partido de Donald Trump mandando esse recado para ele de que não estão satisfeitos com essa guerra, de que gostariam de limitar os poderes de guerra de Donald Trump. Taís, >> Mariana, vamos falar da guerra especificamente. Eh, um dos fator um dos pontos chave dessa dessa eh negociação é manter o Líbano fora do alcance dos ataques de Israel. Esse é um pedido específico eh da da do Irã. Mas Israel continua atacando. Hoje atacou lá. Duas

pessoas morreram no sul do Líbano. E agora Trump tá querendo tirar esse ponto daquele memorando, tirar esse ponto da negociação. Qual o risco disso travar essa negociação? É um risco alto, Thaís, porque essa é uma situação diplomaticamente muito difícil, porque apesar do cessar fogo, os ataques, como você disse, continuam. Ministro da saúde, ministro da saúde do Líbano, aliás, afirmou que duas pessoas foram mortas nesta terça-feira por causa de ataques israelenses. O Resbolades,

que eram duas pessoas que estavam limpando estradas e recuperando corpos em meio a destroços. E Israel diz que eram terroristas armados que ofereciam riscos imediatos a soldados israelenses. E Israel não dá não dá o menor sinal de que vai realmente parar esses ataques. Inclusive, as conversas que acontecem aqui em Washington começaram, olha só, com o embaixador de Israel aqui nos Estados Unidos, dizendo a seguinte frase: "Os Estados Unidos e Israel estão indo em direção a um desastre". falando sobre a o fato de que o Resbolá de o Resbolá estar no Líbano, poder atrapalhar sim essas negociações. E o

que acontece, Thaís, é que os Estados Unidos já tentam adotar uma estratégia para tentar desassociar as duas coisas, que duas coisas, o conflito no Irã e a situação do Líbano. O secretário de Estado americano, Marco Rubio, viajou agora para países árabes e disse ao chegar lá que são duas coisas diferentes, que os Estados Unidos querem negociar com o governo do Líbano, que o futuro do povo libanês pertence ao Líbano, ah, de fato, e, ou seja, não falando em resbolar, mas a verdade é que é muito difícil desconectar esses dois fatores, porque é um requisito do Irã. foi o requisito do Irã para assinar qualquer tipo de documento. Esses memorando de entendimento ou acordo provisório, né? a gente pode usar vários nomes para se referir a esse documento.

Foi justamente o fim da guerra em todas as frentes, incluindo lá no Líbano. Então, é um desafio para essas negociações lá no Líbano, mas que tem muita influência sim no que acontece agora com o Irã nessas negociações dessa janela de 2 meses prevista no memorando de entendimento. É isso.