---
video_title: "ELA: Projeto brasileiro inédito com IA devolve autonomia a pacientes com doença | AGORA CNN"
video_id: zL9FnpcCWYs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zL9FnpcCWYs
video_date: 2026-06-21T17:46:43+00:00
video_description: |
  Um projeto inédito brasileiro que utiliza inteligência artificial promete devolver voz, autonomia e carreira a pacientes com ELA (Esclerose Lateral Amiotrófica). Fruto de uma parceria entre a Fundação Unimed e a startup brasileira WorkAI, o projeto ExtensIA utiliza inteligência artificial para preservar, ampliar e perpetuar o conhecimento de profissionais acometidos por doenças neurodegenerativas que afetam os movimentos, mas preservam as capacidades cognitivas. O Brasil celebra o Dia Nacional de Luta Contra a Esclerose Lateral Amiotrófica neste domingo (21). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora sobre um projeto inédito e brasileiro que utiliza a inteligência artificial. Ele promete devolver qualidade de vida a pacientes com esclerose lateral amiotrófica. A gente volta a conversar com Fabrício Julião, que conta pra gente sobre esse projeto. >> Oi, Carol. Boa tarde novamente para você e a todos que nos acompanham nesse domingo na CNN, que é esse domingo 21, é o dia aqui no Brasil em que a gente celebra a luta contra a ela, a esclerose lateral amiotrófica. E a gente tá

trazendo essas informações sobre esse estudo inédito, né, que utiliza esse projeto que utiliza inteligência artificial para dar autonomia da carreira, da voz a quem é acometido com esta doença. O projeto Extense Ia é fruto de uma parceria da Fundação Unimed com uma startup brasileira, a Work AI. E é um projeto que custa cerca de R$ 5 milhões deais. está na versão e o primeiro estudo ele traz o caso da psiquiatra Maria Inês Quintana, uma das maiores especialistas em transtorno de borderline. há cerca de 3 anos ela foi diagnosticada com ela e, portanto, agora faz parte desse estudo, né, desse projeto que usa inteligência artificial, que basicamente traz uma série de as de alta complexidade que conseguem preservar todo o conhecimento adquirido por essa profissional ao longo de 30 anos de carreira e depois em uma espécie de avatar consegue replicar a imagem e voz dela para que ela possa ministrar aulas, que ela possa continuar trabalhando.

Como eu falei, né, esse projeto ainda está na versão beta e ele consegue, essas elas conseguem atender aqueles pacientes que ainda conseguem manter, né, que conseguiram preservar a capacidade cognitiva. Portanto, todo o conhecimento da Maria Ens Quintana que conseguiu ser preservado, as IA conseguem fazer um acervo, conseguem fazer esse compilado e fazem com que ela consiga ministrar aulas. Primeiro, essa essa primeira fase será entre os profissionais da saúde acometidos com ela para que eles possam continuar tendo a sua carreira e depois os casos de sucesso, né, começarem a aparecer. Aí então ele deve estar esse projeto disponível a outros pacientes, né, ampliando aí o seu escopo para o público que sofre de ela. A gente torce para que dê muito certo, ajude muitas pessoas aqui no Brasil e no mundo e trazemos mais informações sobre esse estudo assim que tivermos mais casos como esse da Maria Inês Quintana. Carol,

>> com certeza, Fabrício, que esse projeto que pode devolver os movimentos a pacientes com ela de fato prospere e vá paraa frente, a gente possa trazer os resultados. Obrigada. Так.