---
video_title: "Copa do Mundo 2026 é marcada por restrições impostas pelos EUA; entenda | BASTIDORES CNN"
video_id: BoLLNbl0d7Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BoLLNbl0d7Q
video_date: 2026-06-11T18:04:22+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo de 2026 começa nesta quinta-feira (11) com o jogo entre México e África do Sul. Com três sedes diferentes, a competição já está marcada pelas restrições impostas pelos EUA a estrangeiros que deveriam participar do evento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Agora é para valer, minha gente. Não tem mais dia, hora, agora é só Copa do Mundo, porque hoje, daqui a pouco, começa oficialmente a Copa do Mundo de 2026 com três sedes: México, Estados Unidos e Canadá. Nós vamos conferir a agenda desta quinta-feira. Primeiro dia do Mundial começa com uma partida entre México e África do Sul no grupo A às 16 horas. Isso claro, depois da abertura que vai ter Shakiraca.

Depois, na sequência, teremos Coreia do Sul e República Teca, também do grupo A, às 11 horas da noite, se enfrentam em Guadalajara, também no México. Ou seja, o início da Copa começa hoje no México. >> Apesar da Copa do Mundo receber milhões de pessoas, não são cidadãos de qualquer país que vão poder entrar, principalmente nos Estados Unidos. Três nações classificadas para jogar no Mundial tem restrições de entrada no território americano. O Diego Pavão tá com a gente explicando melhor quais são esses países e como é que vai ficar a situação dos atletas. Pavão, isso já foi

solucionado? >> Pois é, Tainá, boa tarde para você e para quem acompanha o Bastidores em casa. Na verdade, o que foi feito foi dado ali uma isenção para jogadores, comissão técnica, algumas pessoas ligadas a essas seleções que vão disputar a Copa. Eh, tudo começou lá no início do ano, quando o governo Donald Trump colocou e em vigor uma medida que é chamada de proclamação 10998. O que que isso diz? Eh, na verdade é uma

lista com mais de 30 países e o governo americano diz que esses mais de 30 países não são muito transparentes ao compartilharem informações sobre as pessoas que aplicam para vistos eh pros Estados Unidos, né? Todo mundo sabe quem aplica para um visto americano. Eh, até certo ponto ali existe um número de informações que é repassado ao governo americano sobre eh antecedentes criminais, sobre se não há nenhuma relação, por exemplo, com terrorismo. Os Estados Unidos dizem que esses países dessa lista não compartilham as informações no padrão que os americanos gostariam. Então, o que os Estados Unidos dizem é o seguinte: "Olha, já que não há esse compartilhamento transparente de informações, a gente vai vetar eh todos esses países que eh tentam ouos cidadãos desses países que tentam aplicar para vistos americanos."

Na Copa do Mundo, isso se reflete em três países que estão classificados para jogar no Mundial. Vou mostrar aqui na tela como, quais são esses países. São três países, como eu disse. Eh, dois tem o banimento total, eh, e trê, e outro, perdão, tem uma restrição parcial. Vou começar pelo Irã, eh, que a gente tem falado muito do Irã. Claro, Estados

Unidos e Irã estão em guerra, são países que não têm uma relação diplomática formal há muitos anos. E ainda por cima, os Estados Unidos consideram o Irã estado patrocinador do terrorismo. Ou seja, eh o Irã que tem um o a restrição mais severa para viajar até a Copa do Mundo. Eh, em relação ao Irã, o que vai acontecer? Eh, torcedores, até jornalistas locais não foram autorizados a entrar nos Estados Unidos. Ou seja, o

que a gente vai ver no dia 15 de julho, que é quando o Irã estreia na Copa contra a Nova Zelândia, a gente vai ver ali uma torcida que é majoritariamente de pessoas que moram nos Estados Unidos, que são iranianos, mas que emigraram e estão em situação regular nos Estados Unidos. a gente não vai ver um grande número de torcedores que vieram do Irã pros Estados Unidos porque não não podem fazer isso. E aí a gente tem o Haití. No Haiti, a preocupação é diferente. Existe uma preocupação que pessoas autorizadas a entrar nos Estados Unidos pelo Haiti queiram ficar nos Estados Unidos, ou seja, eh não cumprir ali o tempo de visto que foi dado a eles. e o Senegal

com uma restrição parcial, eh, dizendo o seguinte: "Olha, a gente não vai negar o visto de quem vem do Senegal, mas esse visto vai demorar ali 12, 24 meses para ser eh aprovado ou não, o que inviabiliza, claro, qualquer viagem pra Copa do Mundo que começa hoje." >> Um grande problema, inclusive os iranianos com aquela questão se eles têm que sair ou não quando entrarem nos Estados Unidos para uma partida, enfim, vai ser uma Copa do Mundo que os problemas de migração vão ser latentes. Diego, obrigado pelas informações. A gente vai continuar no assunto e nós vamos pro México. Palco da abertura da Copa do Mundo. As imagens que vocês veem

agora são ao vivo do estádio Azteca, na cidade do México. O movimento já é bem grande. Daqui a pouco a nossa Priscila Asbec vai mostrar como está a movimentação nos arredores do estádio. Mas antes o Bruno Rodrigues traz os detalhes do evento e da primeira partida do Mundial. Vamos acompanhar.

>> Olá a todos. Uma boa tarde para quem nos assiste na CNN Brasil. Nossa reportagem já está aqui em frente ao estádio Azteca, palco do jogo de abertura da Copa do Mundo entre México e África do Sul. Como vocês podem ouvir e ver aqui ao nosso redor, muita festa, mas também muito caos. Eu tô acompanhado nessa cobertura do videomaker Alan Pass. Nós

viemos com o motorista por aplicativo e tivemos que descer a cerca de 2 km do Estádio Azteca. Isso porque o trânsito estava inviável, o próprio motorista nos recomendou a descer e vir a pé com o restante dos torcedores que estão fazendo o mesmo aqui ao redor do estádio. Muitas manifestações, mães que buscam o paradeiro de seus filhos desaparecidos, muito provavelmente mortos. Há uma série de marchas marcadas para acontecer hoje, dia do jogo de abertura aqui da Copa do Mundo. Então, muito policiamento ao redor do estádio.

As autoridades estão preparando um esquema forte, um operativo policial muito forte para essa partida de abertura. Muito por conta de todo esse contexto. Além da festa, do futebol que acontece aqui atrás, o entorno do estádio também tem manifestação e a reivindicação por seus filhos, dos professores também por condições melhores de trabalho. Da cidade do México, Bruno Rodrigues e Alan Passe. >> A seleção brasileira segue se preparando pra estreia na Copa do Mundo no próximo sábado contra o Marrocos. E quem também

está preparadíssima é Ludmila Candal. Ela tá em Nova Jersy e acompanhou mais um treinamento do Brasil. Vai trazer pra gente quem se saiu melhor na sua avaliação hoje, hein, Lud? >> [risadas] >> Tainá, olha, eu sigo aqui na torcida pelo Hendre, que eu acho que ele vem fazendo bons treinamentos e merece uma chance nesse time titular, embora não seja o favorito para estrear contra o Marrocos, para começar o jogo contra o Marrocos. Boa tarde para você, pro Uribe, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Mais um dia por aqui no CT

Columbia Park do New York Red Bulls, onde a seleção realizou mais um treino agora aqui nessa manhã. A gente poôde observar toda a atividade que foi mais tranquila do que a de ontem, viu Tainaiurri? Porque ontem foi um babado aqui trazer bastidores, teve Spike Lee, teve a torcida por aqui também naquele naquele dia de comunidade da FIFA. O Neymar desceu para tirar fotos, para acompanhar a parte do treinamento e se ontem teve um monte de coisa, hoje foi um pouco mais tranquilo por aqui. Eles realizaram atividade. Começou ali, a

comissão técnica dividiu em três em três eh momentos por ali, né? também em três times, os o colete amarelo, o colete vermelho e o sem colete. E a gente pode acompanhar também boa parte do treinamento dos goleiros ali comandado pelo Tafarel. E queria falar um pouquinho mais sobre essa posição tão sagrada do futebol, tão sagrada da seleção brasileira, que é a posição do gol. A gente tem aqui o Alisson, o Ederson e também o Everton. São os

nossos paredões aí para essa Copa do Mundo. E hoje à tarde quem vai conversar com a imprensa na coletiva é o Alisson. Ele que tá indo paraa sua terceira Copa do Mundo, é super experiente, treinado pelo Tafarel, teve um ciclo um pouco complicado aí, principalmente perto do início da Copa do Mundo, porque ficou eh lesionado, afastado, existia toda uma expectativa para que o Alisson voltasse. voltou, tá convocado, tava treinando aqui com o Tafarel ali, eh, logo foi um dos primeiros a chegar ali para pro treinamento e daqui a pouquinho vai conversar com a imprensa, trazer aí toda a sua visão do grupo, entender também um pouco dele, se ele se vê como uma liderança, né, porque já são três Copas do Mundo ali no Alisson, então tem um pouco dessa dúvida ali para ele de entender esse papel dele, ver se eu consigo conversar com ele na coletiva. por aqui. Tava ouvindo os colegas, o

Bruno e o Alan, eh falarem da Copa do Mundo, do início da Copa do Mundo no México. Para aqui, pra gente que tá acompanhando a seleção brasileira, ainda faltam dois dias, então a ansiedade vai aumentando, a nossa expectativa também para esse jogo. Mas bora falar um pouquinho desse time que vai iniciar esse jogo. Então a gente tem Alisson no gol, Alexandro e Danilo nas laterais. A zaga titular com Gabriel Magalhães e Marquinhos. meio-coampo, Bruno Guimarães

e Casemiro. Lá na frente, Mateus Cunha, Vini, Rafinha e também o Lucas Paquetá, jogando ali como terceiro homem de meio de campo. Um pouco mais pra frente. E se a gente pensar na estreia do Brasil na Copa do Mundo do Qatar em 2022, muitos nomes parecidos, né, com exceção ali o Neymar não vai jogar, mas por conta da contusão, eh, ainda não tá apto, mas a gente tem muitos nomes parecidos. Começou com Alisson, teve Danilo, teve o meio-coampo com o Casemiro também. E

essa é uma das características dessa seleção montada por Carlo Anchelote, que é uma seleção mais experiente, a média de idade é de 29 anos. Então a gente tá vendo aí muitos deles completando mais um ciclo de Copa do Mundo, que é o caso do goleiro Alisson. a ver aí como é que vai ser essa estreia, mas se depender aqui o lema aqui, Tainaiurribe é proibido sonhar pequeno. Então a confiança no exa tá lá em cima, claro, pra gente seguir nessa Copa do Mundo, seguir na cobertura e a Tainá usar os luquinhos dela de copa que ela já comprou. >> Uns 10, tá? Tem uns 10 looks que ela

preparou. Ela vem cada jornal com look diferente, viu? Agora, como prometido, Ludmila, não vou lhe perguntar de Neymar, porque a notícia do Neymar é sempre a mesma. Os repórteres ficam perguntando pros jogadores, é até desrespeitoso. Claro que a gente quer que o que o Neymar jogue, mas vamos valorizar Paquetá, vamos valorizar Hendrick, vamos valorizar Alisson.

Parece que o Brasil só quer falar ali do Neymar, tem que valorizar os outros jogadores. Ó o Luquinho, hoje ela veio de Viúva Negra, viu? Não, Gustavo Uribe, meus lookquinhos de novo, Uribe, não escutei. >> Estão todos guardados. Eu quero saber da Lud se eu vou conseguir usar todos.

Quantos jogos são, ô Ludmila? Até a final, >> a caminhada pro EXA é um pouco mais longa nessa Copa do Mundo. São oito jogos, Tainá. Então você deixa aí uns dois de stand by. >> Vai pra final. Vai dar certo, Lud?

Vai dar certo que vai ser aqui em Nova York, Nova Jersey. Obrigado, Lud. Vai ser em Nova Jersey, dedos cruzados. Agora você em casa, se você gosta de palpar, agora chegou a hora. Participe do simulador do CNN Esportes da Copa do Mundo. Você vai entrar no site e apontar

a câmera de seu celular para esse QR code aqui na tela. Tá vendo aqui no cantinho? Você pega, ó, o meu já tá aqui. Eu já tô apontando pro Qcode para poder palpitar, que eu sou bem palpiteiro, vocês sabem. Falo de todos os assuntos e faço comentários de todos os assuntos. É muito fácil. Você vai

escolher os resultados das partidas da fase de grupos, depois você vai fazer o caminho decisivo e escolher o seu campeão no maior mundial da história. Você tem várias opções, mas se eu fosse você, escolheria o Brasil. Corre lá que a Copa do Mundo começa, meu querido, distraído, inocente, começa hoje. Antes da bola rolar em campo, a gente tem festa de abertura da Copa, viu? Que neste ano acontece em dois dias e com uma série de shows nos três países, sede do torneio. Vamos ver. Hoje no estádio

Azteca, no México, o destaque será pra apresentação da colombiana Shakira com o nigeriano Burnaboy, que vão cantar a música oficial da Copa da Die da. Também sobem ao palco Alejandro Fernandes, Dani Ocean e J Bvin. Os shows começam a partir das 2:30 da tarde. Amanhã os shows serão no Canadá e nos Estados Unidos. Em Toronto os destaques são para Alanismiss e [música] Michael Bubl. Em

Los Angeles, Kate Perry, Lisa do Black Pink, Rema e Anita. Ah, claro. A gente vai est assistindo para prestigiar a Anita, o Brasil na abertura da Copa também.