---
video_title: "PEC da 6x1: Alcolumbre deve convocar reunião para definir tramitação | CNN 360°"
video_id: esRVSeyaQ5U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esRVSeyaQ5U
video_date: 2026-06-08T20:38:41+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), deve reunir os líderes partidários nesta terça-feira (9) para definir o calendário de tramitação da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que prevê o fim da escala 6x1. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pec-da-6x1-alcolumbre-deve-convocar-reuniao-para-definir-tramitacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora a gente vai falar sobre escala 6x1, porque o presidente do Senado, Davi Columbre, ele deve se reunir amanhã com os líderes partidários para definir o calendário de tramitação da PEC, que prevê o fim da escala 61. E Yuri Pita, a gente traz, né, essa informação. Por qua, Yuri? A expectativa é o seguinte, a gente sabe que o a Câmara dos Deputados aprovou numa num senso de urgência ali, tramitou de forma muito rápida, mas o Senado Federal, o próprio Davi Alcol Columbre já sinalizou que não vai correr e que também não vai atrasar, mas que agora vai sentar nessa reunião para conversar com os líderes do Senado, dos partidos e tentar pensar num calendário, porque já chegou-se a falar em passar por comissões e não só a CCJ, tá? Essa dúvida. Se passar só na CCJ, que é a

Comissão de Constituição e de Justiça, para ver se essa proposta ela é constitucional, sem entrar no mérito para saber se é constitucional ou não, OK? Então aí eh vai um pouco mais rápido. Agora, se passar por comissões, aí vai ficar muito mais eh devagar. E isso quem vai explicar pra gente é a repórter Carol Rosito, porque Carol lá sabia que ela estava no Congresso Nacional, ela sempre está no Congresso Nacional. A Carol Rosito volta, vem aqui com a gente, já apareceu aqui no Pisk em tela, volta com a gente. Qual que é a

expectativa, hein? Porque ficou aquela dúvida no ar se vai passar por uma comissão só, por várias comissões. Conta pra gente qual a expectativa dessa reunião de amanhã. Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa

tarde a todos. Olha, o texto da PEC foi aprovado lá na Câmara, já tá há quase 10 dias aqui no Senado, aguardando esse despacho do presidente do Senado, Davi ao Columbri, né? Então, a expectativa é para que haja essa reunião de líderes amanhã. O próprio presidente da V Columbri já vinha anunciando isso nos últimos dias para eles desenharem esse cronograma, esse calendário de tramitação e bater o martelo também sobre o nome do relator, essa figura que é importantíssima, né, para ditar aí o ritmo dessas discussões. Existem até alguns nomes na lista. Gustavo Uribe

trouxe mais cedo pra gente. Tem aí Rogério Carvalho do PT, o próprio senador também Omar Aziz, Rodrigo Pacheco, Eduardo Braga. Então assim, Davi Columbri tá articulando ainda nos bastidores para bater o martelo, conversar com os líderes amanhã e a partir disso definir quanto tempo essa PEC vai tramitar de fato aqui no Senado Federal. ele também já vinha eh indicando essa possibilidade de tramitar o texto eh na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça, a maior comissão mais importante aqui dentro da casa, e depois levar pro plenário. Isso é até um desenho que foi desenhado ali, um desenho que foi desejado, né, melhor dizendo, pelos governistas querem acelerar, mas isso não significa que ele de fato vai dar toda essa celeridade.

Porque na semana passada também dentro do plenário do Senado, Davi Columbre deu recado, né? Disse que a PEC aqui dentro vai tramitar no tempo razoável, no tempo necessário, que o Senado não vai ser a casa carimbadora da Câmara dos Deputados, ou seja, indicando também que o texto pode sofrer alterações. Isso, claro, depende ali do relator, mas isso tudo também tá sendo articulado já nos bastidores. Se isso acontecer, o texto volta pra Câmara. Então assim, mais tempo de tramitação aqui dentro do Congresso Nacional, mas essa semana deve ser decisiva para que Davi Columbre defina esse calendário, se de fato vai passar só pela CCJ e depois do depois plenário ou atender até um apelo ali da própria oposição que já falou que desejaria que ela passasse também, por exemplo, pela comissão de assuntos econômicos, a CAI. E isso sim

eh garantiria, né, mais tempo de debates e discussões aqui dentro da casa. O presidente do Senado vem batendo na tecla, né, de que o a Câmara, o Senado não vai carimbar apenas de um texto da Câmara dos Deputados, que ele quer sim ter um debate mais amplo. Isso tudo atende até um um pedido que foi feito pelas pelas empresas, pelos empresários há cerca de duas semanas, que vieram pessoalmente ao Senado Federal pedir para que esse assunto fosse esticado, se possível, até depois das eleições. Mas a Columbre vem sinalizando que não vai travar as discussões aqui dentro, mas também não deu todo esse prazo aí, essa essa não garantiu toda essa celeridade como gostariam os governistas. Então, de qualquer maneira, a gente vai acompanhar amanhã. Ainda não está na agenda oficial

do presidente do Senado. Importante a gente frisar isso. Isso ainda não aparece como um compromisso oficial. É apenas uma informação de bastidor por enquanto. Mas há sim toda essa expectativa para essa reunião com os líderes partidários. intenção era até

ter feito na semana passada. A gente sabia que tinha um feriado que isso podia atrapalhar. De fato atrapalhou, né? colocou ali o o deixou o congresso mais esvaziado, mas então fica para a partir dessa terça-feira esse encontro onde Davi Columbelo sobre o rito, então sobre o calendário, o cronograma, quanto tempo isso vai demorar em cada comissão, se vai passar por mais de uma comissão e também a escolha do relator, como eu disse, é uma figura importante dentro desse debate. Volto com vocês.

>> Muito obrigado pelas informações. Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. M.