---
video_title: "Negociações entre EUA e Irã estão paralisadas por novas ameaças de Trump; confira"
video_id: 1opL2WSlFeE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1opL2WSlFeE
video_date: 2026-06-22T02:15:07+00:00
video_description: |
  Segundo uma fonte iraniana à CNN, as negociações entre Estados Unidos e Irã para um acordo definitivo que deve determinar o fim da guerra no Oriente Médio estão paralisadas, mas ainda não terminaram.
  
  Isso acontece após ameaças do presidente Donald Trump neste domingo (21). No mesmo dia, a primeira rodada de negociações entre Estados Unidos e Irã foi concluída na Suíça.
  
  O vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vance, e uma delegação do Irã foram ao país europeu para uma nova rodada de conversas. O conflito chega perto dos quatro meses de duração.
  
  Anteriormente, no último sábado (20), o principal comando militar conjunto do Irã, o Quartel-General Central de Khatam al-Anbiya, afirmou que o Estreito de Ormuz seria fechado ao tráfego de embarcações, citando as violações do acordo de cessar-fogo por parte dos Estados Unidos e de Israel pelos ataques no Líbano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Atenção, estamos de olho no que tá acontecendo no Oriente Médio. Militares iranianos anunciaram fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. Há pouco falávamos sobre o que tá acontecendo no Oriente Médio, as negociações que estão programadas para acontecer nesse fim de semana entre Estados Unidos e Irã para um possível acordo de paz. E agora vem essa informação por parte do Irã de fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. Informação confirmada pela mídia estatal iraniana.

Essa medida foi tomada de acordo com os iranianos por violações do acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O principal comando militar conjunto do Irã disse que esse é o primeiro passo e que vai tomar outras medidas caso a agressão continue, fazendo uma referência, portanto, segundo aqui as informações da mídia estatal, a violações citadas pelos iranianos dos ataques no Líbano, ataques que noticiávamos aqui, continuam apesar da trégua entre Israel e Risbolá. Pelo menos 16 pessoas morreram hoje. O acordo assinado por Washington e Teran prevê o fim dos combates em todas as frentes, inclusive no Líbano. Comentávamos, inclusive em conversa com o professor Sydney Leite, da sensibilidade desse memorando de entendimento, assim chamado, entre Estados Unidos e Irã. São

14 pontos previstos, entre esses pontos, o fim das hostilidades em todas as frentes. Só que, apesar de um acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano, tivemos ataques registrados nesse fim de semana e agora chega a informação por parte da mídia estatal iraniana de que o Irã fechou mais uma vez o estreito de Ormo para o tráfego de navegações. Até então, o que tínhamos de informação era de uma liberação dessa importante rota marítima pelo prazo de 60 dias, enquanto as conversas entre Washington e Teran continuam para tentar chegar a um acordo de paz. Agora é informação de momento que te trazemos com relação ao fechamento do estreito de Ormous. daqui a pouquinho já acompanhando inclusive reações do mercado, já que pelo estreito de Ormus, por essa rota marítima, passam boa parte da produção mundial de petróleo e gás natural. A gente tá

acompanhando, qualquer novidade a gente traz aqui em destaque na nossa programação, inclusive com relação a um posicionamento das autoridades americanas, a conferir o que diz o governo Trump a partir dessa informação trazida pela mídia estatal do Irã. Delegações dos Estados Unidos e do Irã concluíram a primeira rodada de negociações na Suíça para um acordo definitivo pro fim da guerra. Um integrante da equipe de negociação iraniana disse à televisão estatal que só haverá discussões sobre outros assuntos se a guerra no Líbano terminar. A troca de ataques entre Israel e Resbolar nos últimos dias ameaça acabar com o processo de paz. Os iranianos também protestaram após novas ameaças do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo a emissora estatal TNIM,

a equipe iraniana deixou o local onde ocorreram as discussões. A delegação dos Estados Unidos é liderada pelo vice-presidente Jade Vens. A, essas foram as principais discussões presenciais entre as autoridades dos dois países desde a assinatura de um acordo de 14 pontos na semana passada. Uma fonte iraniana afirmou a CNN que as negociações com Estados Unidos estão sim paralisadas, principalmente depois das ameaças feitas por Donald Trump. Mais cedo, o chefe da delegação iraniana criticou o que chamou de desespero por parte dos Estados Unidos.

Trump ameaçou os negociadores iranianos, disse que pode retomar o controle ou tomar o controle do estreito de Ormus se não houver um acordo. Agora, as autoridades estão em conversas nos bastidores para tentar retomar algum diálogo entre Estados Unidos e Irã. As delegações dos dois países estão na Suíça, em Lucerna, onde já concluíram uma primeira rodada de de negociações pro fim da guerra. Essas foram as primeiras discussões eh presenciais envolvendo autoridades tanto dos Estados Unidos quanto do Irã. Logo, eh, desde que a assinatura do acordo de 14 pontos foi feita na semana passada, tanto por Trump quanto pelo presidente iraniano, mas de qualquer forma segue aí um clima de bastante incerteza.

O estreito de Ormus também é um dos principais assuntos que tá sendo abordados, que estão sendo abordados nessa conversa. Iraniana informou hoje, citando uma fonte militar que o estreito está sim fechado. O comando militar do Irã anunciou ontem que fecharia novamente o estreito por causa dos ataques no Líbano. Apesar disso, militares dos Estados Unidos negam que o Irã controle o canal, afirmam que o tráfego continua fluindo. Donald Trump chegou a dizer que 50 navios passaram no sábado pelo estreito, ameaçou impor pedágios americanos na rota de navegação caso um acordo final não seja alcançado.

O vice-presidente Geraldo Alkm, né, o vice-presidente brasileiro Geraldo Alkm disse que a mistura obrigatória de etanol na gasolina vai passar de 30% para 32% na próxima quarta-feira. Gabriel, traz mais detalhes, conta pra gente. Isso já é o impacto desse novo fechamento, desse novo anúncio. Não >> necessaramente, tá, Carol? Uma ótima tarde a você. Eh, já é há muito esperada

este esperado este aumento da mistura de etanol na gasolina. É uma política do governo. Desde a lei do combustível do futuro, o governo federal vem aumentando gradativamente esta mistura, esta adição. Tínhamos, por exemplo, 27% no ano passado, na metade de 2025 os 27 se tornaram 30%. E agora a expectativa é que para nesta quarta-feira nós tenhamos a assinatura de um novo aumento de 30 para 32%. Claro, eh, esta restrição que

estamos vendo no escoamento do petróleo do mundo, essa disponibilidade do combustível fóssil, por exemplo, a gasolina e o diesel e claro, o preço, o custo dessa história, não um incentivo a mais pro governo avançar nesta agenda, mas já é histórica, pelo menos nestes últimos 3 anos, desde a aprovação da lei do combustível do futuro, é o grande objetivo aumentar gradativamente esta mistura. E qual que é talvez a vantagem? O etanol é um combustível renovável. Você pode plantar sempre mais cana de açúcar e mais milho para fazer esse tipo de combustível. Ele tem menos impacto pro meio ambiente, porque o carbono que é gerado na queima deste combustível, ele é absorvido, ele é capturado na plantação de novos, por exemplo, nova novos novas colheitas aí de cana de açúcar, novas colheitas de milho. Então

esse eh ciclo do carbono ele é completo. Então essa é a defesa dos biocombustíveis para o caminho que o Brasil tem para uma economia de menor impacto ambiental. A gente já tem no país uma das maiores frotas de carros flex do mundo. São aqueles que conseguem utilizar tanto a gasolina, que é o combustível fóssil, quanto o etanol, que é o combustível renovável. O etanol em si, ele já representa cerca de 17% de toda a nossa matriz energética. Então,

pega tudo que a gente produz de energia, queimando carvão, queimando combustível, é geração hidrelétrica, a nossa matriz energética já tem 17% de etanol. E é um ponto muito importante. Qual que é talvez o impacto pro consumidor? Nós podemos ver um preço mais barato na bomba para quem vai abastecer o carro com gasolina, porque o etanol ele está em uma super safra. Nós vimos, por exemplo, no mês passado, o preço do etanol caindo 6%, já tá numa decrescente por conta dessa disponibilidade do combustível. E agora com essa adição a

mais, a gente deve ver a gasolina comum, a gasolina do tipo C, que é aquela que chega pra gente no posto de gasolina, perdendo um pouquinho de preço. Claro, isso não é de imediato. Assim que assinar, nós vamos ter um prazo pra aplicação dessa nova porcentagem. Para chegar, para chegar na bomba pode demorar um pouquinho, mas a expectativa é de queda de preço pelo etanol ser um pouquinho mais barato do que a gasolina. Pra demanda, pros produtores de cana de açúcar e de milho, há uma expectativa de que este aumento de dois pontos percentuais na mistura, ele gere uma demanda de cerca de 1 bilhão de litros por ano para combustível. Então, 1

bilhão de litros a mais que serão demandados de etanol aqui no país. Por isso que a gente tá vendo, Carol, vários projetos, muitos mesmo, de investimento em planas de produção de etanol, tanto de cana de açúcar, mas principalmente de milho. E é por isso também que os Estados Unidos estão tão interessados neste mercado aqui no país e tentando abrir alguma portinha para vender o produto para cá. Lembramos, Estados Unidos é o maior produtor de etanol do planeta. Carol.