---
video_title: "Paraná Pesquisas: Eduardo Paes lidera cenários do 1º turno no RJ | CNN 360°"
video_id: iJmIPbyfda8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJmIPbyfda8
video_date: 2026-07-02T21:06:30+00:00
video_description: |
  O ex-prefeito do Rio de Janeiro Eduardo Paes (PSD) lidera todos os cenários de primeiro e segundo turno da disputa ao Palácio Guanabara, conforme levantamento divulgado pelo instituto Paraná Pesquisas nesta quinta-feira (2). Na primeira simulação do primeiro turno, Paes aparece com 54,2% das intenções de votos, à frente de Douglas Ruas (PL), atual presidente da Alerj (Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro), com 14,6%. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/parana-pesquisas-paes-mantem-lideranca-na-disputa-pelo-governo-do-rj/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

O Instituto Paraná Pesquisas divulgou hoje simulações de primeiro turno para disputa ao governo do Rio de Janeiro. Em ambas, no atual momento, a decisão seria só em primeiro turno. Vamos lá com o primeiro cenário. O ex-prefeito Carioca Eduardo Pais tá à frente ali com mais da metade do total de votos. Não é nem mais a metade dos votos válidos. Neste

cenário, ele tem mais de 54%. Em segundo lugar, Douglas Ruas do PR com 14,6%. André Marinho do Novo registra quase 5%. O ex-governador Wilson Witzel 3,5%. Rafa Luz do Missão 2,2%.

Este mesmo, este cenário, o primeiro cenário testado, tem pelo republicanos como candidato que testado, André Português. Eu já explico porque, preste atenção nisso. 1,9%, William Siri do PessoL 1,1%, nenhum branco e nulo 11,8%, não sabe ou não opinaram, quase 6%. Débora >> e um segundo quadro, pais mantém a liderança no primeiro turno. Vamos ver.

Pais tem 50,7%, seguido de ruas com 13,8%. Agora aparece o ex-governador Anthony Garutinho com 9,8%. André Marinho soma 4,3% e Wilson Witzel 3,3%. Na sequência temos Rafaaluz com 2% dos votos e Siri com 0,9%. Aqueles que votariam em branco, nulo ou em nenhum são 10,7%.

Outros 4,6 não sabem ou não opinaram. Yuri, >> agora sim, Débora. A gente vai trazer uma simulação de um eventual segundo turno entre os dois primeiros colocados em ambos os cenários, que é Eduardo Pais e Douglas Ruas, liderança ainda para o ex-prefeito Carioca. E aqui a gente tem uma série histórica. E olha só, em abril pelo mesmo instituto pais tinha 58,8% das intenções de voto, foi a 60 e agora tem 62,1%.

Douglas Ruas estava com 20,7%, subiu para 24,5 e agora uma oscilação dentro da margem de erro, 23,9%. Os que disseram que não votariam em nenhum dos dois, ou em branco ou nulo, 13,9 em abril, foram a 10,8 em junho e agora julho 10,3%. Indecisos e não opinaram, eram 6,7% em abril e agora são 3,7%. Débora >> Yúri, Paraná Pesquisas ouviu 1600 eleitores do Rio de Janeiro entre os dias 29 de junho e primeiro de julho. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Pedro Vencesal vem pra tela aqui conosco. Pedro, Eduardo Pais pode ser eleito governador em primeiro turno por enquanto. É o que tem sido indicado aí pelo por este levantamento do Paraná e outros outras pesquisas feitas no estado do Rio de Janeiro. Qual a avaliação que você traz a este respeito sobre o cenário que tem ainda uma série de indefinições a começar? por exemplo, se

o Republicanos vai ter o ex-governador Anthony Garantinho ou o deputado André Português como candidato. >> Olha, o relógio corre contra o PL nesse momento porque a expectativa no começo do ano era que Douglas Ruas assumisse o governo do estado no mandato tampão. Ele que foi eleito presidente da Assembleia Legislativa. Mas isso não aconteceu até agora e pode não acontecer até outubro. Pode ser que a eleição aconteça unificada, a eleição que vai acontecer fora do prazo, depois da saída de Cláudio Castro e a eleição propriamente dita. Isso porque o Douglas Ruas não é

um nome amplamente conhecido do eleitor fluminense como Eduardo Pais. E eles apostavam que a máquina ajudaria a preencher esse espaço. E isso é um fator de muita preocupação para o PL por dois motivos. Primeiro porque Eduardo Pais é o aliado do presidente Lula. Então, e se acontecer por a vitória no primeiro turno, como as pesquisas nesse momento indicam, isso deixaria o Eduardo Pais liberado no segundo turno para fazer campanha para o presidente Lula, porque a expectativa é que ele faça um apoio para o presidente nesse primeiro turno de forma mais contida, até para não espantar aquele eleitor que é mais antipetista, mas se vencer logo na primeira etapa já ficaria mais tranquilo. É o mesmo dilema que acontece

aqui em São Paulo, a mesma preocupação dos petistas aqui em São Paulo, caso a eleição acabe no primeiro turno e o governador Tarcísio vença, ficaria mais liberado para ajudar o Flávio eh no segundo. Quando a gente conversa com os integrantes do PL sobre esse cenário no Rio de Janeiro, eles minimizam. Eu conversei com o sócio Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados, ele que é do Rio de Janeiro. Ele lembrou o ano de 2018, era uma eleição que tinha um nome que era o candidato do bolsonarismo que mal aparecia pontuando nas pesquisas, era Wilson Witzel. Eh, desconhecido de grande parte do eleitorado, ele acabou vencendo a eleição de virada em 2018, logo no primeiro turno, surfando na onda do bolsonarismo. Então, eles acreditam que

no Rio de Janeiro, Douglas Ruas também pode surfar na onda. de Flávio Bolsonaro. Só que a expectativa do PL era oposta, era que Flávio Bolsonaro pudesse ter uma candidatura competitiva para reforçar o palanque dele naquele que é o Colégio Eleitoral da Família Bolsonaro. >> Então eu vou pegar desse ponto, ô Pedro, porque você tem apuração, né, que o senador Flávio Bolsonaro, ele deve ir, tá planejando ir justamente pro Rio de Janeiro para dar uma alinhada ali nesse palanque, né? O que que você apurou sobre essa viagem dele? Ele vai ter

agendas eleitorais, mas vai aproveitar para reunir a tropa e tentar chegar num consenso sobre a disputa pelo Senado. Douglas Ruas já é o candidato ao governador. Agora, na questão do Senado, depois que Cláudio Castro desistiu da candidatura, até porque ele tá inelegível, no início tinha uma uma ideia de lançá-lo mesmo inelegível, fazendo aquela aposta de judicialização, mas percebendo que é muito arriscado. E o próprio Cláudio Castro saiu da disputa. Então, tão são três nomes que estão colocados hoje como possíveis candidatos ao Senado no Rio de Janeiro.

O sócio Cavalcante, que é o líder do PL, que é eh que tem como projeto prioritário se reeleger deputado para tentar ser presidente da Câmara. Ele não esconde isso de ninguém. O que é o que conta a favor dele é a presença forte que ele tem entre os eleitores evangélicos. Ele que é muito próximo de Silas Malafaia. Carlos Portinho, que já é senador, disputaria a reeleição, tem a seu favor o fato de uma relação muito próxima com prefeitos do interior do estado. E Carlos Jordi, tem a seu favor,

que é deputado federal, eh o fato dele ser mais alinhado com o bolsonarismo. Ele é um nome que tem bastante identidade com aquela ala mais ideológica do bolsonarismo. Eles vão fazer pesquisas internas, vão tentar, vão testar esses nomes entre os eleitores, mas quem vai bater o martelo no final das contas vai ser o Flávio Bolsonaro e o Rogério Marinho. Rogério Marinho, que é o senador do Rio Grande do Norte, além de coordenador da campanha do Flávio, também assumiu esse papel, tá cumprindo esse papel de fazer as articulações regionais. M.