---
video_title: "Guerra na Ucrânia: Ataques de drones à Crimeia deixam quatro mortos | BOLETIM CNN"
video_id: kLN5fAmTnHo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLN5fAmTnHo
video_date: 2026-06-21T18:55:38+00:00
video_description: |
  Neste domingo (21), quatro pessoas morreram e 28 ficaram feridas em um ataque de drones ucranianos na península da Crimeia, controlada pela Rússia, disse o governador local. O Ministério da Defesa russo disse que 239 drones ucranianos foram abatidos durante a noite. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa tarde. Eu sou Carol Rosito e a gente atualiza agora as últimas notícias do Brasil e do mundo neste domingo, 21 de junho. E a gente começa já fazendo um giro pelo noticiário internacional. Delegações dos Estados Unidos e do Irã concluíram a primeira rodada de negociações para um acordo definitivo pro fim da guerra. O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vens, e uma delegação do Irã, foram à Suíça para essas negociações marcadas para este domingo, depois de ATAx no Líbano ameaçarem inviabilizar o processo diplomático. Essas foram as primeiras

discussões presenciais entre autoridades dos dois países desde a assinatura de um acordo de 14 pontos na semana passada. Além da questão do Líbano, os países devem discutir a a navegação pelo estreito de Ormus e o programa nuclear do Irã. Já na outra guerra da Ucrânia, um ataque de drones ucranianos contra a Crimeia, região anexada pela Rússia, matou pelo menos quatro pessoas. 28 pessoas ficaram feridas. Outra ofensiva ucraniana contra uma instalação de transporte de petróleo no oeste da Rússia matou uma pessoa. De

acordo com o Ministério da Defesa Russo, quase 240 drones foram derrubados durante a noite. O governador da Crimeia disse que os postos de combustível em toda a península suspenderam as vendas ao público e a empresas. O fornecimento foi restrito a agências governamentais responsáveis pelos serviços essenciais e pela segurança. Recentemente, Kiev intensificou os ataques contra a Crimeia, visando as rotas de abastecimento e desencadeando uma crise de combustível. Agora a gente fala um pouquinho do noticiário nacional. Aqui no Brasil, o

ex-banqueiro Daniel Vorcaro procura um novo advogado que o ajude a tentar uma terceira proposta de delação premiada. A porção é da nossa analista de política Larissa Rodriguez, que você encontra em detalhes no site da CNN Brasil. Segundo a reportagem, familiares de Vcaro procuraram ao menos três escritórios de advocacia de Brasília na última semana atrás de um novo nome para assumir a defesa dele. São advogados criminalistas renomados que poderiam destravar o processo de delação premiada. A informação foi confirmada a CNN por pessoas próximas ao banqueiro. Elas

disseram também que a possibilidade de voltar para o presídio da Papuda assustou Vorcaro e tentar uma nova delação o faria escapar da transferência e permanência preso eh permanecer preso, perdão, na sede da PF. Vorcaro teria conversado com menos outros três defensores e fala em apresentar dados mais robustos. Duas tentativas de delação do ex-banqueiro foram recusadas pela procuradoria da República e pela Polícia Federal. [música]

E é hora de falar de Copa do Mundo. A seleção brasileira se prepara para enfrentar a Escócia. Último jogo da fase de grupos. O time treinou no domingo de manhã. A grande novidade, claro, foi Neymar, que esteve com o grupo no gramado. O técnico Carlo Anchelote não

revela ainda o time pro próximo jogo, mas é esperado sim que Neymar entre em campo. Pro lugar de Rafinha, que está machucado, Luís Henrique, Ryan e Hendrick disputam uma vaga no time titular, mas o médico da CBF, Rodrigo Lasmar, afirmou que Rafinha deve voltar em breve ao time. A expectativa é que ele jogue as partidas mata a mata ali com a seleção brasileira. A próxima partida, ainda nessa primeira fase, é contra a Escócia na quarta-feira. E a ginasta Rebeca Andrade conquistou a medalha de ouro no salto no Pan americano de ginástica que acontece no Rio de Janeiro. Rebeca alcançou a média

de 14.266 pontos, marcando seu retorno triunfal aos ginásios. Após dois anos de pausa dedicados ao cuidado do corpo e da mente, a medalha de prata foi conquistada pela canadense Liia Mônica e a americana Claire Peace ficou com o bronze. E essas foram as principais [música] notícias do momento. Você fica agora com o CNN, Sinais Vitais, Dr. Calil,

entrevista sobre o transtorno do espectrito [música] autista. A gente volta daqui a pouquinho. Até mais.