---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 20/06/2026"
video_id: yv5ez_LVl0Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yv5ez_LVl0Y
video_date: 2026-06-20T16:10:08+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Agora CNN - Manhã de sábado, 20 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
9:30 [música] em ponto. Um ótimo dia para você. Estamos aqui ao vivo na CNN Brasil neste sábado, 20 de junho de 2026 para te trazer o que é notícia [música] no Brasil e no mundo. Eu sou o Carol Nogueira e te faço companhia a partir de agora. A depender de onde você acompanha a CNN, deve ter recebido durante a madrugada um alerta no seu celular. Um falso alerta.

Foi um alarme sonoro acompanhado da mensagem misantropia, que significa ódio à humanidade. Em alguns casos, a palavra estava escrita de forma errada. O texto era acreditado à Defesa Civil que emitiu uma nota para tranquilizar a população e fala em provável ataque hacker. O Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional acionou a Polícia Federal para investigar o caso. Pedro Moreira tá lá em Brasília para trazer mais informações pra gente.

Aquele baita susto, né, Pedro, durante a madrugada. Eu recebi, sei que você também recebeu. O que as autoridades falam sobre esse episódio, Pedro? O que que a gente já sabe, hein? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de sábado para quem tá com a gente. Foi um baita susto, sim, aqui no Distrito Federal. O alerta chegou exatamente a 1:20 da madrugada deste sábado. E [roncando]

no meu caso, pelo menos, Carol, foram dois alertas seguidos, o que se o que prolongou aquela sirene, né, extremamente alta, que é disparada nesse tipo de situação. Bom, os primeiros relatos vieram do estado do Paraná. Por lá, a o alerta tocou por volta da meia-noite, das 0 hor desse sábado. Depois tivemos relatos também no estado de São Paulo e na sequência aqui no Distrito Federal. Mas há relatos em outros estados também. Esse levantamento

de quantas regiões do país foram atingidas ainda está sendo feito. Mas eu pessoalmente, Carol, conversei com conhecidos, amigos, parentes que moram em outras regiões e consegui constatar, pelo menos, que, por exemplo, em algumas regiões do estado de Minas Gerais o alerta não chegou e também no interior do estado do Rio de Janeiro, apesar de o Rio de Janeiro ter tido eh relatos eh contando sobre a mesma situação. Esse alerta, Carol, é proveniente daquele sistema que foi instalado, começou a ser implementado no Brasil no ano passado e ele prevê alertas das defesas civis dos estados e dos municípios. E é um alerta que é disparado, independentemente se o celular está no modo silencioso, por exemplo, ele chega na tela de principal do celular, né, com uma sirene sonora e uma mensagem. E ele também independe se a pessoa, qual tipo de número que a pessoa tem ou DDD, ele é disparado de acordo com regiões geográficas. Neste

caso, o que a gente teve inicialmente foram as defesas civis regionais, eh, tentando tranquilizar a população, né, as defesas civis do Paraná, de São Paulo, do Rio de Janeiro, eh, enviando, eh, comunicandos, eh, emitindo comunicados oficiais dizendo que se tratava de um alarme falso e que não havia nenhuma emergência acontecendo naquele momento. Uma posicionamento do governo, um posicionamento nacional só veio por volta das 5 da manhã. quando eh o Ministério do Desenvolvimento e Integração Regional divulgou uma nota informando dessa falha. O ministério disse que por causa dessa falha, o sistema foi tirado do ar por volta de 1:30 da manhã para que se evitassem que novos alertas fossem disparados indevidamente paraa população. Nessa nota, o ministério fala que o alerta utilizado foi o alerta extremo, que é o que prevê realmente a utilização do volume mais alto do celular, independentemente da sua configuração no momento. O alerta vinha acompanhado da

palavra misantropia. Em alguns casos, com a grafia trocada, o último ar tinha sido substituído pelo número quatro. E essa palavra misantropia significa ódio à humanidade. E o próprio Ministério do Desenvolvimento e Integração Regional atribui que provavelmente se trata de um ataque hacker. Bom, esse sistema, Carol, ele é disparado pelas defesas civis, mas ele é gerido pela Anatel, a Agência Nacional de Telecomunicações. Anatel

também emitiu uma nota dizendo que esses alertas são encaminhados pelas prestadoras de telecomunicações por meio da tecnologia CEL Broadcast e são originados em plataformas próprias da Defesa Civil, cabendo as prestadoras as prestadoras de telefonia apenas a sua transmissão às áreas geográficas definidas. A agência tentou, Carol, chamar a atenção para a importância desse sistema, né, que ele apoia ações de prevenção e resposta a desastres, contribuindo paraa proteção da população e a preservação de vidas. O Ministério do Desenvolvimento, Integração Regional, também diz, Carol, que vai pedir a Polícia Federal para investigar essa invasão. >> É, Pedro Moreira acompanhando de perto agora investigações relacionadas a esse falso alerta. Várias localidades registrando, portanto, essa mensagem.

Defesa Civil, portanto, negando a autoria, dizendo que, olha, a plataforma agora foi tirada do ar em investigações em andamento. Pedro, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Agora vamos falar de Copa do Mundo, [música]

porque é isso, a gente recebeu esse falso alerta depois de uma baita comemoração por aqui. Seleção brasileira teve a primeira vitória na Copa do Mundo e do jeito que a gente gosta, viu? 3 a 0 contra a seleção do Haiti. E é sobre isso que a gente conversa agora com o Jairo Nascimento e também com o nosso comentarista Michel Bastos. Bom dia, Jairo.

>> Bom dia. >> E bom dia, Michel. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia. Tudo bem?

>> Bem-vindo, Michel. Inclusive, viu, Michel, ontem no CN novo dia, se você não acompanhou, acompanhe, viu? sempre de 6 horas da manhã até 9 horas da manhã, estamos juntos com o Jário Nascimento falando de esporte com a gente. No fim do programa ele falou assim: "Olha, eu aposto que o placar será de 3 a 0 e se confirmou". Gostou do que viu? Então, Jairon

>> mais ou menos. Acho que poderia ter sido ainda melhor, viu? Eu e o Anchelote. O Anchelote disse isso também. Inclusive, o segundo jogo que eu acerto o placar, hein. O primeiro eu falei que seria 1 a

um. Já ele tá bem no bolão. Vendo é verdade. Eh, eu acho que assim e e o Michel tá aqui eh para também trazer a opinião dele, né? O Brasil encontrou um adversário muito, muito frágil. Poderia

talvez ter feito uma partida melhor. Porém, com as mudanças promovidas pelo Carlo Antielote e no elenco, várias delas funcionaram. Uma delas é que está aparecendo aí na tela, que é o Mateus Cunha, né, que entrou nesse elenco, foi o responsável por marcar os dois primeiros gols do jogo e se apresentou muito bem. Outro jogador que chamou para si a responsabilidade dessa partida, e já é o segundo jogo que ele faz isso, foi o Vini Júnior. Não à toa que ele é o autor eh do terceiro gol da seleção brasileira. A parte ruim que eu destaco

nesse jogo é que diante de um adversário fraco, o Brasil poderia ter apresentado um saldo de gols maior. OK? Dois foram anulados e eu queria saber a opinião aqui do Michel, se ele concorda comigo, se a apresentação da seleção brasileira deixou desejar em alguma parte ou houve uma melhora significativa em relação à partida contra o Marrocos. >> Não, J, eu concordo com você. Eu acho que houve uma melhora, sim. Acho que

pelo que a gente viu contra o jogo contra Marrocos Independente, jogando hoje, jogando ontem contra o Haiti, que é tecnicamente uma equipe muito mais abaixo que Marrocos, mas mostrou, acho que tem muito ponto positivo, acho que as mudanças, acho que a entrada do Mateus Cunha eh foi muito bem. Eu acho que Haiti jogando com uma linha de cinco, por exemplo, ele tendo uma característica totalmente diferente do Igor Thiago, quem jogou, que foi quem jogou contra o Marrocos, fazendo esse falso nove, saindo mais para jogar, como ele tem muita qualidade do fez isso fez que essa linha de de cinco aí ela ficava e uma linha de quatro, né? você consegue eh achar mais espaço. Isso aconteceu com o Rafinha duas ou três vezes, com o próprio gol do Mateus Cunha, aonde a gente recupera a bola rápido, verticaliza e acha um passe com Vinícius Júnior. E também no gol do Vinícius Júnior, onde um lançamento já de longa distância, isso que o Brasil não joga dessa forma. O Brasil gosta mais de

posse de bola, quebrando as linhas, mas ontem não. Acho que também foi muito uma estratégia do do Anchelote, ele pegar, verticalizar rápido, ter uma jogada mais longa para poder furar a defesa do Haiti. Mas como o próprio Jário falou, acho que eh o segundo tempo poderia ter sido melhor. Acho que o que me preocupou é a fragilidade um pouco da defesa brasileira. No segundo tempo, o Haiti chegou mais ao gol do Brasil do que o Brasil, se eu não me engano, chutou sete vezes, o Brasil só duas. Então isso é

algo que preocupa. Por quê? Porque o Brasil passando pode enfrentar Japão, eh, Holanda, Suécia e aí para mim com certeza vai ter mais problema do que teve com o Haiti. >> A conversa é outra, né, Michel? Para você, qual foi o grande nome do jogo? O

Jaro destacava o desempenho do Vin Júnior nessa segunda partida da seleção brasileira, assim como na primeira também se destacando. Tende a ser o nome da Copa do Mundo pra seleção brasileira? vem mostrando isso. Acho que o o a gente tá vendo o Vinícius Júnior do Real Madrid nesse começo de Copa do Mundo, né, chamando a responsabilidade. Isso é muito importante. Uma coisa também que a

gente tem que detalhar e preocupa um pouco, não pode se tornar uma Vinícius dependência. Isso não pode acontecer. Eu acho que muitos, muitas equipes estão vendo o Brasil jogar e com certeza vão querer anular o ponto mais forte da seleção brasileira hoje, que é o lado esquerdo com Vinícius Júnior. Então, com isso, a gente precisa de outros jogadores se destacando e tomando essa responsabilidade durante a partida, quando muit das vezes o Vinícius Júnior não vai poder resolver como fez no primeiro jogo e como fez agora. Mas com certeza para mim é um grande destaque.

Isso é algo muito positivo pro Brasil, né? A gente sempre fala aqui que a gente precisa de jogadores como a gente teve lá atrás, como Romário, Ronaldo, que chamam essa responsabilidade e Vinícius Júnior vem fazendo isso. Isso é um ponto muito positivo. Então para mim disparado, participou de todos os gols até agora na Copa do Mundo, dos quatro gols, marcou dois e ele participou dos dois gols do Mateus Cunha. Então é ele disparado para mim esse grande destaque e espero que continue assim.

>> E devemos ter mudanças, né, Já pra próxima partida contra a Escócia com a entrada de Neymar. Exatamente, porque o Anchelote depois da entrevista coletiva disse que nesta segunda-feira o Neymar vai retomar os trabalhos com o restante do elenco, estando possivelmente eh eh eh ali disponível para o elenco da seleção brasileira no jogo contra a Escócia. Muda muito o ataque da seleção brasileira dessa forma, Michel? >> Olha, Jair, é que assim, o Neymar vem de vem de lesão e é uma incógnita, né? Então, a gente não sabe eh como ele tá fisicamente, vem vem se preparando, mas algo é o que mais preocupa é é esse lado, lado físico. Tecnicamente a gente

conhece o Neymar, mas assim, não acredito que que saia jogando titular. Não sei, não sei se ele confirmou isso, mas se, se isso acontecer, eu acho que não me engano, eh, Casemiro tem um cartão amarelo, então assim, se ele se ele tomar um segundo, ele fica fora do próximo jogo, né, na no jogo de mata a mata, então é algo também a se pensar, mas enfim, se se o Anchelote escolheu, acho que seria ali manteria aquele tripé, né, com como fez nesse último jogo, que eu acho que encaixou muito bem, né, o Brasil jogava no 424 E para mim não tava legal. Eu acho que da forma que jogou ontem também foi algo positivo. Acho que eh o meio de campo ficou um pouco mais forte defensivo. Eh Guimarães e Paquetá dessa forma mesmo assim conseguiam chegar até o ataque. Se

eu não me engano, Bruno Guimarães dá dois passes pro pro Rafinha, deixando o Rafinha na cara do gol. eh, Paquetar, dá o passe pro pro Vinícius Júnior. Então, assim, se Neymar voltar, seria talvez nessa posição como meia para poder eh acionar os atacantes. Mas, lógico, a gente espera que ele possa voltar, que ele possa voltar bem, né? Aí depois dessa dessa vitória do Brasil, acho que a gente eh Neymar está lá, a gente conta com ele, só que lógico, mas essa incógnita ainda tá, a gente não sabe do que a gente pode esperar do Neymar, porque não é não é não é fácil você voltar de uma de uma lesão logo em seguida durante uma Copa do Mundo. Isso

que a gente tem que entender. É uma, é muito difícil, mas torcer, torcer para que ele possa voltar e voltar bem. Eh, inclusive no site da CNN tem reportagem sobre as declarações de Carl Ancelote, que ele vem falando aí sobre os próximos jogos e as expectativas também para as próximas etapas. O que o futuro reserva paraa seleção brasileira, Jairo, >> exatamente logo depois do jogo, Anchelote eh apontou isso que a gente estava conversando aqui, dizendo que melhoraram, né? Ó, acertamos na frente, melhoramos hoje, temos que melhorar para o próximo jogo. Eu creio que na frente

combinaram bem, acertaram, marcaram cinco gols, dois anulados. A equipe jogou bem, é a análise do Carlo Ancelote a respeito desse jogo, né? Nós tivemos inclusive o gol do Hendrick, que entrou nesta partida, foi um dos gols anulados ao longo do jogo, tá certo? Quero trazer mais um destaque aqui, que é uma informação importante, porque a CBF revelou o motivo da saída do Rafinha, tá certo? Ao longo do jogo, o Rafinha foi substituído pelo Ryan no ataque. Ele

sentiu dores na coxa. Hoje ele vai fazer eh o início de um tratamento, seu tratamento fisioterápico por conta dessas dores e será reavaliado. Ou seja, se tem o regresso de um lado do Neymar, do outro Rafinha, que vinha sido bastante questionado na seleção, >> é dúvida para contra a Escócia. Ou seja, Michel, não ter Rafinha essa possibilidade no próximo jogo contra a Escócia muda muito a cara da seleção brasileira. >> Olha, como o próprio Já falou, o Rafinha nesse começo de Copa não vem tão bem, mas não é positivo você perder um jogador por lesão, né, durante uma Copa do Mundo. Acho que o Rafinha eh no

Barcelona, por exemplo, é um jogador muito decisivo, então a gente confia muito no que o Rafinha pode ainda fazer com a seleção brasileira. Então, você perdeu um jogador como o Rafinha, eh, não é bom, não é legal, mas eh eu acho que essa lesão dele, ele já teve essa lesão no Barcelona, se eu não me engano. Então, uma lesão muscular é preocupante, ainda mais no decorrer eh da competição, que aí você tem menos tempo para tratar e poder tá disponível para jogar. Então, para mim também acho essa lesão do Rafinha é um ponto muito negativo, porque a gente perde um jogador de qualidade, mesmo como a gente já falou aqui, ele não vive um bom momento. Se bem que ontem na partida ele começou bem, né? Ele começou bem dando dando

opções, teve chances de gol, teve um gol anulado até na partida, mas precisa ainda eh ter mais aquela aquilo que a gente tá vendo do Vinícius Júnior, por exemplo, né? chamar responsabilidade. É um jogador que faz isso no Barcelona, mas não é não é nada positivo não essa lesão. Espero, né, que com esses exames que ele vá fazer não seja nada que ele possa estar disponível aí durante a Copa do Mundo. >> A gente tem que encerrar. Mas só uma

pergunta, Brasil é como favorito contra a Escócia? >> Favorito. Brasil é favorito, mas é um jogo totalmente diferente contra o Haití. Já vai ser um muito diferente, mas Brasil favorito. >> Bem, então é assim que a gente vai encerrar a nossa conversa com o Michel Bastos, com o Jaro Nascimento. Nada

melhor do que conversar com quem entende do assunto. Obrigada aos dois que vão agora com transmissão ao vivo na internet, né? >> Exatamente. Convocação CNN, é nossa live começando às 10 da manhã no canal do YouTube da CNN. É só acessar lá.

>> Essa conversa continua por lá. Obrigada, Jairo. Obrigada Michel. Um ótimo dia. >> Por aqui nós seguimos com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre o caso

master. tanto os desdobramentos da investigação quanto o olhar da política. Afinal, nessa semana ficou na mira da Polícia Federal o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner. 55.000 e 33.000€ foram apreendidos em endereços

ligados ao senador, além de 13 relógios que estão sob custódia da Polícia Federal. É o Pedro Moreira quem acompanha as informações lá em Brasília, já em tela aqui conosco. Ô Pedro, até agora tivemos alguma manifestação oficial do presidente Lula sobre o caso? O que sabemos sobre o futuro de Jaques Wagner no governo? Pedro >> Carol, mais uma vez bom dia para quem tá com a gente. Olha, o presidente Lula

ainda não se manifestou publicamente sobre aquela nona fase da operação comple zero da última quinta-feira. Ontem ele cumpria a agenda em Minas Gerais, estava em Belo Horizonte e depois das falas, dos discursos de toda a cerimônia, ele foi cumprimentar a plateia e as pessoas que estavam ali tentaram questioná-lo sobre a liderança de Jack Wagner, sobre como ficaria a liderança do governo no Senado. E o presidente Carol fez assim com um joinha. A Secretaria de Comunicação da Presidência da República nega que ele estivesse respondendo sobre o senador Jax Wagner, mas quem tava ali presente disse que a pergunta foi clara se Wagner permaneceria na liderança e a resposta teria sido esse sinal positivo com a mão. Mas o que a gente já tem de apuração, né, Carol, é que esse destino de Jaques Wagner no Senado só vai ser definido depois que os dois se encontrarem pessoalmente, o que deve acontecer no começo da semana que vem.

Pesa muito nessa decisão as eleições deste ano. Jack Wagner é candidato à reeleição ao Senado pela Bahia. Este ano todos os estados vão eleger dois senadores e ele aparece à frente nas pesquisas junto com o correligionário dele, o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, também baiano. Então, seriam duas vagas que o PT garantiria no Senado Federal, caso as pesquisas se confirmem na votação. Então, o receio é que a retirada de Wagner da liderança prejudique o resultado das eleições do PT lá na Bahia. Além disso, o governador

baiano, né, o governador do estado, Jerônimo Rodrigues, também disputa a reeleição. Então, o partido avalia com cautela essa alteração para não prejudicar o resultado da eleição lá no estado. O próprio senador Jack Wagner nega, né, ele ele diz que não vai pedir para deixar a liderança. Ele deu uma entrevista na própria quinta-feira, horas depois da operação, e disse que essa é uma decisão que cabe ao presidente da República e que ele respeitaria, mas que numa primeira conversa que eles tiveram por telefone, na própria quinta, esse assunto não foi tratado. Bom, agora há uma divergência dentro do próprio partido, né, Carol?

Algumas há uma ala que defende a saída de Jack Wagner como forma de tentar diminuir as críticas da oposição e proteger a reeleição do presidente Lula. campanha de a pré-campanha de reeleição. Eh, outra ala defende que ele deve ficar e há também os que minimizem os resultados dessa operação lá nas eleições baianas. Isso porque, de acordo com esses interlocutores do PT, de adversários de Jack Wagner, eh, como por exemplo a CM Neto do União Brasil, também teriam tido, eh, reveladas possíveis ligações com o Daniel Vurcaro e com o Banco Master. Então a gente fica de olho, Carol, nos próximos dias, nessa movimentação, nesse xadrez eleitoral, né, para saber qual que vai ser a decisão do presidente Lula, porque no final das contas vai caber a ele decidir se Jack Wagner permanece na liderança do governo no Senado Federal. Carol,

>> obrigada, Pedro, trazendo esse ambiente político aqui pra gente também em meio a essas investigações. Agora mirando Jaques Wagner, daqui a pouquinho a gente conversa mais com Pedro, o Té Curi, que já tá aqui ao meu lado, nosso analista. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e bom

final de semana para quem tá com a gente. >> Vamos juntos aqui nesse sábado com informações sobre o que tá acontecendo nesse momento no governo federal quando a gente olha para o Senado, né? A gente tem a figura de Jack Wagner como a liderança do governo nessa casa legislativa, mas o presidente Lula até agora oficialmente não falou sobre esse assunto, não teve ali um pronunciamento, não conversou com a imprensa sobre esse caso. Hoje como é que o governo tá encarando essas investigações do caso master quando a gente olha para o Senado Federal, há uma divisão dentro do governo com relação à permanência do senador na liderança do governo na casa? Olha, há uma avaliação eh considero majoritária, de que ele tem de deixar isso internamente no governo, de que ele teria de deixar a liderança do governo no Senado Federal. mais uma outra ala do

governo e aliados do presidente Lula também defendem que ele continue à frente, porque uma saída poderia representar uma admissão de algum ato ilícito ou algo equivocado na na conduta dele. Mas há uma avaliação majoritária de que deveria haver uma substituição, uma substituição que já vinha sendo discutida pelo governo do presidente Lula ao longo das últimas semanas. Já vinha a acontecendo essa avaliação de que seria preciso uma troca na liderança do governo no Senado Federal depois de alguns resultados negativos para o governo lá na casa. Principal desses resultados negativos, a rejeição do do Jorge Messias, ministro chefe da advocacia geral da União, paraa vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal. Há uma percepção de que houve um trabalho de articulação ruim do governo no Senado Federal para conseguir garantir o nome do Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal, mas para além disso, nem sequer havia uma contagem a acurada com relação aos votos que ele teria para ser ou aprovado ou rejeitado. Não havia esse

termômetro e com isso o governo também não soube articular. Então esse combo prejudicou também a situação do senador Jack Wagner no governo. Com essa deflagração de operação no final da semana, isso obviamente acaba trazendo um desgaste ainda maior e uma defesa de que haja uma substituição na liderança do governo no Senado Federal. presidente Lula de fato, ainda não deu nenhuma declaração pública a respeito disso, já deu algumas sinalizações por meio de interlocutores de que a Polícia Federal tende fazer o trabalho dela na pegada doa a quem doer, ou seja, e descobrindo o que tiver de descobrir e as consequências serão examinadas pelo governo para que as providências sejam tomadas. O presidente tem deixado isso muito claro, não só eh não falou nesse caso, mas com vários casos envolvendo, por exemplo, ministros e integrantes do seu governo. Quando o assunto é

investigação da Polícia Federal, quando houve, por exemplo, investigação contra o ministro Jcelino Filho das Comunicações, ele também deu declarações nesse sentido que qualquer eh se houvesse uma acusação, o ministro sairia. De fato, isso aconteceu depois de um tempo, o ministro foi substituído. Então, o presidente Lula, que tem um histórico na justiça também, já foi denunciado, acusado, condenado, ele tem deixado muito claro que dá essa oportunidade de defesa, porque a justiça precisa dar a palavra final e ainda não deu a palavra final, tá num momento ainda inicial. Resta saber qual que vai ser a decisão. O presidente ainda não se posicionou expectativa de que nos próximos dias essa decisão seja tomada.

>> E não é qualquer figura, né? tá falando aí de um personagem muito próximo ao presidente Lula. é o líder do governo no Senado, mas para além disso, é um dos principais nomes do Partido dos Trabalhadores, é um dos fundadores da sigla, é um dos principais aliados do presidente Lula, um dos principais conselheiros do presidente Lula, amigo pessoal do presidente da República, com quem o presidente se aconselha para tomar decisões políticas eh no no nesse terceiro mandato. É daqueles personagens considerados cabeça branca no entorno do presidente Lula. nomes experientes, não só no próprio Senado, mas no Congresso como um todo. Um nome muito respeitado

também pela oposição, com uma interlocução muito boa na oposição e ao governo do presidente Lula e também entre partidos e políticos de centro. >> Té cure. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então >> vamos para um rápido intervalo por aqui. Na volta trazemos destaque internacional. Vamos falar sobre o que

tá acontecendo no Oriente Médio. Apesar do cessar fogo com o Resbolar que entrou em vigor ontem, Israel volta a atacar o Líbano. Vamos te trazer as últimas informações e também olhar para as negociações entre Irã [música] e Estados Unidos para um possível acordo de paz em instantes. Não sai daí.

Agora faltam 2 minutinhos para 10 horas da manhã. Estamos de volta aqui ao vivo na CNN Brasil com o nosso analista Telcuri. A gente volta a falar sobre aquele falso alerta da Defesa Civil que foi emitido durante a madrugada. É isso mesmo. Muita gente recebeu um esse alerta, um alarme sonoro com a seguinte mensagem, essa que você vê aí, misantropia. Nesse caso, temos aí a

palavra escrita de forma errada. O que que significa misantropia? Ódio à humanidade. E você vê eh um alerta que chega como alerta extremo creditado à defesa civil. Defesa Civil que emite uma nota dizendo: "Olha, eh, trata-se aí de uma mensagem falsa, inclusive falando sobre essa possibilidade de um ataque hacker e já informando que Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional acionou a Polícia Federal para investigar o caso."

Tel cu tá aqui, ó, no nosso telão. Você recebeu? >> Recebi. >> Eu também. É, >> recebi 1,25 por aí.

>> E é o o inclusive o alarme sonoro era diferente daquele alerta comum que a gente recebe da Defesa Civil. de fato, chamando muito a atenção. Eh, durante a madrugada eu recebi por volta de 1:24, 1:23, exatamente o horário. Olha aqui, provavelmente aqui esse alerta foi de alguém da cidade de São Paulo e esse foi o relato que temos aí durante a madrugada, todo mundo acordando sem entender o que tava acontecendo e aí vem a Defesa Civil para tranquilizar a população e agora Anatel também se pronunciando. começou no Paraná, né, na verdade, algumas horas antes de da população de São Paulo, de vários moradores da cidade de São Paulo e de outros estados, como por exemplo lá em Brasília mesmo, como a gente viu o Pedro Moreira contando antes de eles receberem, o Paraná já havia recebido e já havia uma nota oficial de eh rechaçando a veracidade dessa desse alerta lá no estado do Paraná. mesmo se

repetiu depois, como foi muito tarde, só hoje cedo, hoje pela manhã, houve uma um posicionamento oficial da Anatel e também da do Ministério que é responsável pela Defesa Civil, Ministério da da do Desenvolvimento, da Integração e Desenvolvimento Regional. A Anatel, em linhas gerais, na nota dela, ela diz o seguinte, que as mensagens de alerta recebida pelos usuários não foram emitidas pelas autoridades competentes e que eh não há nesse momento qualquer motivo para preocupação por parte da população em decorrência dessas mensagens que foram recebidas. ressalta que os alertas encaminhados pelas prestadoras de telecomunicações por meio da tecnologia Cell Broadcast são originados numa plataforma própria da Defesa Civil e que a Defesa Civil está apurando o ocorrido. Um ponto importante e aí tem que ser um ponto de serviço para tranquilizar a população que a Anatel deixa muito claro. reforça a relevância desse sistema de alertas, apto a cumprir o seu propósito de apoio às ações de prevenção e resposta a desastres, contribuindo paraa proteção da população e a preservação das vidas.

e o Ministério do Desenvolvimento eh do da Integração e Desenvolvimento Regional também dizem que acionariam a Polícia Federal para investigar esse caso, para investigar o que eles acreditam ter sido um ataque hacker, porque chega nessa plataforma se é o broadcast a qual o ministério tem acesso, a Defesa Civil a atua e envia essas mensagens aos celulares cadastrados e a partir disso essa essa mensagem falsa nesse Nesse momento, Polícia Federal em contato com o Ministério da Gestão e Inovação e ao mesmo tempo com o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional para analisar os termos dessa requisição, os termos dessa solicitação para aí sim a eh decidir se instaura ou não uma investigação sobre esse suposto ataque hacker da plataforma. >> Inclusive, daqui a pouquinho a gente vai ter entrevista sobre esse assunto, Té, para entender porque algumas localidades receberam esse falso alerta, outras não receberam. a gente destacava inclusive com o Pedro eh cidades que não tiveram relatos desse falso alerta da Defesa Civil. Eu vou até citar aqui um caso, conversando com familiares e amigos em Belém, por exemplo, não receberam, mas nós que estamos aqui na cidade de São Paulo, sim, tivemos esse falso alerta durante a madrugada. O Té destacava a nota da Anatel, também trago aqui a nota da Defesa Civil dizendo que essa plataforma foi tirada no ar a 1:30 da manhã, justamente depois desse falso alerta que a população recebeu. E isso

em várias regiões do Brasil, a própria Defesa Civil fala sobre isso. E mensagem disparada foi do tipo alerto extremo, que era justamente o que a gente via aqui em tela, e que continha essa palavra misantropia. E aí fala sobre o acionamento da Polícia Federal. e que vai tomar as providências para religar o sistema o mais rapidamente possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. >> Para além dessa diferença de localidade, inclusive colegas nossos da CN que estão não receberam um alerta durante a madrugada, então houve uma discrepância aí nessa nesse envio para algumas pessoas.

>> É, até mesmo no interior de São Paulo, né, relatos aqui da nossa redação de que não receberam a mensagem. Bem, a gente tá acompanhando já em contato com a Polícia Federal, em contato com a Anatel, em contato também com o Ministério, com o governo federal para entender o que aconteceu e, enfim, a gente vai atualizando aqui com o Telcuri também. Combinado, Té? >> Combinado. Até mais.

>> Até já. Vamos agora com destaque internacional. Israel realizou novos ataques no Líbano, apesar do cessar fogo com Resbolar que entrou em vigor ontem. Pelo menos 16 pessoas morreram nos disparos. O exército do Líbano disse que a ofensiva israelense tem como objetivo obstruir os esforços para restaurar a estabilidade no país. O militar de

Israel afirmou que os ataques aconteceram depois que o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra forças no sul do Líbano. Os combates entre Israel e Resbolar ameaçam cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. O acordo assinado pelos países exige o fim dos ataques em todas as frentes, inclusive no Líbano. Então, vamos falar mais sobre esse assunto. Para isso, a gente recebe aqui na CNN o pós-doutor em conflitos do Oriente Médio, professor de Relações Internacionais da Faculdade de Rio Branco, Sidney Leite. Sidney, sempre um

prazer te receber. Um ótimo dia. >> Um ótimo dia, Carol. Um prazer conversar com você, >> Sidney. A gente tem aí um memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã com 14 pontos. E entre esses pontos,

como destacávamos, tem a previsão aí do fim das hostilidades em todas as frentes, inclusive quando a gente olha pro que tá acontecendo entre Israel e Líbano. O quão frágil é esse entendimento a ponto de comprometer as negociações para de fato um acordo de paz entre Estados Unidos e Ira? Veja, a fragilidade está no fato deste acordo, ele ser um acordo bilateral, ele é um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Ele não envolve um outro personagem importante eh desse conflito, que é Israel. Israel não participou da das negociações. Israel não vai ser

convidada para participar eh da assinatura. Israel tem uma agenda, aliás, melhor dizendo, o atual governo de Israel, ele tem um projeto eh muito claro de continuar no poder. Eh, e para tal, junto à população, ele usa o argumento de que Israel está em uma constante ameaça. Então, não há intenção do governo Benjamina Etaniaú de cesserçar, né, os ataques ao Líbano. o grande eh, digamos X da questão e a vitória diplomática do Irã foi ter envolvido o Líbano nas negociações. Eu acho que este é um fato

eh bem eh importante da gente destacar e entender os limites, não é, que levam, digamos, a um êxito pleno, né, desse acordo. >> E aí, Sid, a gente tá num ponto das relações entre Benha Netaniarro e Donald Trump. Em que medida a continuidade dessas hostilidades entre Israel e Líbano podem comprometer a relação entre esses dois chefes de estado? >> Eh, eh, veja, já comprometeram, né? Eh, dentro ali de uma de uma escala de tarefas, o atual vice-presidente do dos Estados Unidos, o Jade Evens, é ele que está eh digamos publicamente, não é? eh

demonstrando de forma mais clara e incisiva a sua insatisfação. Inclusive, ele deu uma declaração muito incisiva, não é, diretamente pro governo de Israel com com o seguinte argumento, ó. No momento, o único governo que tem boas relações, que apoia, que ajuda Israel, é o governo dos Estados Unidos. Então vocês não podem brigar conosco, vocês não podem entrar em confronto porque eh de fato os Estados Unidos perceberam tardiamente de que a incursão no Irã interessava muito mais aos objetivos do governo eh de Israel do que propriamente aos interesses norte-americanos, que aliás foram visivelmente eh eh atingidos. Tanto que se faz agora uma negociação com um gosto de vitória, claro, né, do governo iraniano.

>> Ou seja, a gente tem, inclusive, né, Sydney, a expectativa para essas negociações, para um acordo de paz acontecendo a partir desse fim de semana, porque enviados dos Estados Unidos devem chegar à Suíça para essas possíveis conversas com autoridades iranianas. Que que vai mais enfraquecido então para essa mesa de negociações? você já destaca pra gente a posição que os Estados Unidos se encontram nesse momento, o que que os Estados Unidos levam de fato para essa mesa de conversas? Eh, veja, antes do início do conflito, nós tínhamos claramente ali um cenário favorável aos interesses norte-americanos, o regime iraniano, eh, sendo muito contestado pela própria população, mas como foi uma uma guerra sem estratégia, que menosprezou a capacidade de resistência do Irã e, principalmente ah o fato do Irã ter fechado estreit de Ormus, o que trouxe consequências enormes paraa economia global, inclusive paraa nossa pra nossa economia. O que nós percebemos hoje é que este acordo, né, de 14 pontos é extremamente favorável a ao governo do Irã, inclusive eh preservando todo seu sistema de defesa. Os mísseis de médio e longo

alcance do Irã não entraram eh nesse acordo. H o Irã receberá um fundo de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do país. os seus ativos em países aliados dos Estados Unidos serão eh eh voltarão, né, à posse eh do governo eh iraniano. Então, na verdade, este acordo ele só traz um ponto que eu diria que é altamente benéfico pros Estados Unidos, que é a liberação eh do do estreito de Ormus. Porém, o estreito de Orm foi fechado em consequência da ação de Estados Unidos e eh de Israel.

Então, é uma vitória política, diplomática, eh, e, digamos, econômica, bastante significativa eh pro governo do Irã, que inclusive internamente se fortaleceu, né? está hoje muito mais forte junto à população do que eh no início do conflito. Objetivamente, Carol, o episódio da guerra contra o Irã foi um desastre para os interesses estratégicos dos Estados Unidos, não só no Irã, no Oriente Médio, enfraqueceu os Estados Unidos de uma de um modo geral eh no no sistema internacional como um todo. Você destaca aqui nessa conversa a realidade interna do Irã, do ponto de vista da atuação do regime por lá. Quando a gente olha pra realidade política dos Estados Unidos, estamos aí nos aproximando de eleições de meio de mandato. O quanto que isso tende a

pressionar o governo Trump para que avance nesse acordo de paz com Teira? Eh, eh, penso que nós temos aí eh um cenário que levou os Estados Unidos a propor e aceitar esse acordo de 14 pontos, né, no processo de negociação mediado pelo governo do Qatar e do Paquistão. eh dois fatores, um de ordem econômica, o desastre que representou rapidamente, não é, pros índices não só do aumento do preço do petróleo, do aumento do preço do combustível nos Estados Unidos e, eh, de um modo geral em todo o ocidente. Eh, e algo bem importante a gente destacar e que é muito importante pro eleitor americano, que é o aumento da inflação, o aumento dos preços, visto que o petróleo tá no centro de todas as cadeias produtivas. Então, a pressão econômica aí é outra de ordem política. Os Estados Unidos vai

ter eleições agora, eleições de meio de mandato. Foi uma guerra altamente impopular, só 12% eh da população americana apoiou eh este conflito e o Trump enfrenta forte resistência dentro do seu partido, né, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado. Então ele ele ele precisava, não é, dar uma resposta. eh uma sinalização. A gente não sabe até que ponto eh essa resposta vai ter um efeito positivo no curtíssimo prazo até a eleição. Mas ele

tomou essas decisões muito pressionados, não é? Eh, o governo Trump muito pressionado por essas forças significativas de ordem política e econômica que não se negocia assim, não é? Toda negociação que se dá num contexto como esse é a tendência é de fortes fortes perdas, né? essa conversa aqui com a gente. Agora conferir o que teremos de novidades nesse fim de semana, já que há essa expectativa, né, Sidney, de uma negociação, de uma conversa pelo menos entre Estados Unidos e Irã lá na Suíça.

Muito obrigada por essa conversa e até uma próxima. >> Até uma próxima. Um forte abraço, Carol. E a gente destaca inclusive enquanto conversávamos com o Sidney, as imagens ao vivo que te mostrávamos do Líbano, da situação por lá, depois dos ataques registrados no país. Tivemos ataques apesar do cessar fogo entre Israel e Resbolá. Informações que temos, pelo

menos 16 pessoas morreram nos disparos. O exército do Líbano disse que essa ofensiva de Israel teve como objetivo obstruir os esforços para restaurar a estabilidade no país. E o militar de Israel afirmou que esses ataques aconteceram depois que o Resbolá, que é um grupo apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra forças no sul do Líbano. E o cenário que temos é esse, é nesse momento, buscas por possíveis sobreviventes sob os escombros à situação que temos em meio a essa tentativa de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Fontes aqui já em contato com a CNN Internacional relatam que representantes do governo dos Estados Unidos vão paraa Suíça nesse fim de semana na tentativa de alcançar esse acordo de paz. Até então tínhamos a a

projeção, a expectativa de que essa conversa acontecesse na sexta-feira. O encontro não aconteceu. Eis que nesse fim de semana então enviados do governo Trump chegam à Suíça para essas conversas. Porque o que temos em vigor agora é o memorando de entendimento com 14 pontos. Entre esses pontos, inclusive o fim das hostilidades em várias frentes, inclusive nessa troca de ataques entre Israel e Líbano. A gente

segue acompanhando e qualquer novidade a gente te conta aqui na nossa programação. E quando a gente fala de Donald Trump, trazemos aqui uma declaração do presidente dos Estados Unidos. Ele disse que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil. Essa declaração aconteceu durante uma entrevista ao The Exus Show. O apresentador então afirma que o republicano não é fã de Lula. E Trump

diz que aqui abrindo aspas não poderia se importar menos com o brasileiro. Trump e Lula se encontraram nessa semana na França durante a cúpula do G7. Não foi um encontro formal. Eles se cumprimentaram ali brevemente, mas não tiveram uma reunião, uma agenda bilateral. Durante coletiva de imprensa, Trump disse a jornalistas que a situação política no Brasil se tornou perigosa e que ficou sabendo sobre a prisão do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro.

Inclusive se confundiu ali com relação à condenação do filho do presidente. Lula respondeu: "Chamou Trump de imperador." Agora a gente te conta sobre um estudante brasileiro, o Joabe Barbosa, que foi celebrado pelos moradores de Chicago depois de correr todas as ruas da cidade americana em do anos. Ele é a primeira pessoa a concluir esse desafio e a CNN Internacional relatou como o Joab espalhou solidariedade e inspiração ao longo dessa jornada. Hundreds joined Joe Barrosa to finish his final run of all of Chicago streets.

I just finished running every single street in the city of Chicago. People wore his signature outfit, a draped Chicago flag over their shoulders running from Oak Street Beach and ending at Buckingham Fountain. It was nearly two years ago that Barbosa, the Brazilian native took on the ambitious challenge to run every city in Chicago. His visa was just recently extended so he can continue his education at Roosevelt University. The Chicago runner documented his journey on social media where he spread kindness and positivity.

Several people tagged along the way. The governor joined me for a walk. The mayor joined me for a bike. Um so he was biking. I was running. When asked what

his favorite Chicago neighborhood to visit? That's like asking a parent what the favorite kid is. I can't I can't choose. Those who joined him on his final run say his journey has been inspiring and has brought people together. I just love what he was doing.

Originally I was born and raised in Chicago even though I'm in the now. So I was like I love that idea. I love the city so much. I've lived on the north side, south side and I've run quite a few neighborhoods but never every street. This gentleman just promoted this city so beautifully and with so much love and respect for all people.

I've been following him on Instagram for a little bit and I wasn't really running before but watching him run the city was kind of inspiring. As for what's next for Barbosa, he says he doesn't plan on leaving Chicago any soon. He on spending more time in the city that hased him. If you pour love into people, people are going to love into you. And a lot of people here and supportive and just contin.

>> E a gente segue aqui 10:1 trazendo destaque internacional que vem lá da Alemanha. Uma colisão de trens em Munique. Pelo menos uma pessoa morreu. Dois vagões descarrilaram e caíram de uma ponte. Os serviços de emergência foram acionados durante a madrugada.

Cerca de 60 socorristas foram enviados ao local. A causa do acidente ainda é desconhecida, é investigada. Até o momento, não há mais relatos sobre feridos. E a gente fala agora sobre um relatório inédito que aponta que o crime organizado movimentou quase 1 trilhão de reais por meio de criptomoedas em todo o mundo no ano passado. O número representa um aumento de mais de 160% em relação ao ano anterior. É a Gabriela

Garcia quem vai trazer mais informações sobre esse levantamento, mais números. Oi, Gabi, bom dia. >> Oi, Carol, bom dia para você e para todos. Olha, números preocupantes e que incluem o Brasil. Então, esse foi um estudo da Chain Nellis, que é a líder global em inteligência e investigação em blockchain, foi divulgado nessa semana.

E segundo o estudo, esse volume expressivo revela o a crescente sofisticação de esquemas de lavagem de dinheiro, fraudes digitais e operações de organizações criminosas que utilizam ativos virtuais para dificultar o rastreamento financeiro. Essa atividade criminosa teria se profissionalizado principalmente a partir de 2020. Especialistas afirmam que, apesar desse volume elevado, o uso ilícito ainda representa uma pequena fração do mercado total de criptomoedas, mas cresce em ritmo acelerado. que no Brasil a gente tem mostrado operações recentes da Polícia Federal tem mirado justamente redes criminosas que utilizam criptomoedas, criptoativos, né, para ocultar recursos e dificultar o rastreamento financeiro. O avanço dessas práticas, inclusive pressiona, né, órgãos de controle e reforça o debate sobre regulação, rastreabilidade e também cooperação internacional. Como já

mostrou a CNN, facções criminosas como o PCC, o Primeiro Comando da Capital e também Trem de Arágua, já utilizam o mercado de criptoativos para lavagem de dinheiro. Inclusive, o estudo apontou que o Brasil é o maior mercado de criptomoedas da América Latina e um dos mais dinâmicos do mundo. Esse estudo sugeriu que o mercado local está sendo integrado a ecossistema, a ecossistemas de serviços criminais mais amplos em todo o mundo. Por exemplo, é o caso de redes de lavagem de dinheiro operadas em língua chinesa, isso principalmente voltadas ao tráfico de drogas e operações de fraude. Também o estudo aponta um crescimento de evasão de sanções. medida que estados, nação e

indivíduos recorrem cada vez mais as criptomoedas para contornar restrições financeiras internacionais. Também o estudo menciona o tráfico de drogas. E segundo o estudo eh trazido então eh por essa empresa, essas informações refletem a natureza global do crime com criptomoedas e também eh como o Brasil se torna um alvo atraente. Só para finalizar, Carol, a gente relembra aqui que no Brasil um novo regime de autorização para empresas de criptomoedas entrou em vigor em fevereiro e a partir de 4 de maio passou a ser obrigatória a prestação de informações para o Banco Central sobre essas operações. Então, segundo esse levantamento, também os padrões de fluxos ilícitos descritos por esse relatório vão ser o primeiro teste real desse regime para o Banco Central como supervisor, então, e também paraas exchanges, custodiantes e intermediários que agora devem detectar e interromper esse tipo de atividade ilícita. Eu volto

contigo. >> Alerta que a Gabriela Garcia traz aqui pra gente. Obrigada, Gabi. [música] >> Vamos falar sobre Copa do Mundo então mais uma vez, porque sim, hoje é um dia de celebração. Todo mundo começando esse sábado com sorriso no rosto. Vitória da

seleção brasileira no mundial. O Brasil venceu o Haitiu a liderança do grupo C. Ludmila Candal está lá nos Estados Unidos, acompanhou a partida na Filadélphia e conta pra gente como é que foi. Depois de estreiar empatando com Marrocos por 1 a 1, o Brasil voltou a campo para enfrentar o Haiti aqui na Philadia na noite desta sexta-feira. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Mateus Cunha, titular da partida. Nos acréscimos, Vini Júnior

marcou o terceiro, encaminhou a vitória antes do intervalo. Na etapa final, o Brasil até tentou ampliar, mas ficou nisso. Final Brasil 3, Haiti Z0. Com a vitória, o Brasil assumiu a liderança do grupo Cro Marrocos. Os brasileiros, porém, levam a melhor no saldo de gols. A dupla, de

qualquer forma, está com a classificação pro mata-mata bem encaminhada. Escócia com três pontos e Aiti zerado completam a chave. A terceira e última rodada do grupo C será disputada na quarta-feira, às 7 horas da noite. Brasil e Escócia jogam em Miami e Marrocos e Haitielam em Atlanta. Do estádio da Filadélphia, palco do jogo entre Brasil e Haiti, Ludmila Candal.

Ludmila Candal que segue acompanhando aí os passos da seleção brasileira, porque é felicidade nesse momento da seleção pela vitória, liderança do grupo C, mas tem uma preocupação com Rafinha. O atacante foi substituído ainda no primeiro tempo do jogo contra o Haiti, sentindo dores na parte posterior da coxa direita. Rafinha vai realizar exames nesse sábado para entendermos aqui a gravidade da lesão. Isso terá condições de enfrentar a Escócia na quarta-feira. E se o Brasil corre o risco de perder o Rafinha, pode ter Neymar de volta. Na

coletiva, após a vitória, o Carlo Anchelote indicou que o camisa 10 está próximo de retornar aos gramados e pode ser uma opção para o confronto contra a Croácia, contra, perdão, contra a Escócia. Eita! Vamos aqui trazendo aspas do Carlo Ancelote. Neymar treina nesse sábado individualmente e na segunda-feira retorna com a equipe e depois vai estar preparado, fechando aspas aqui declaração de Carlo Anchelote. Então, levantando aí essa possibilidade. Neymar em campo contra a

Escócia. A gente lembra, Neymar não viajou com a seleção para Philadia para seguir o trabalho de transição física em Nova Jers. Então já está aí no nosso radar depois do que disse Carlo Ancelote. E a festa brasileira, claro, não foi só na Philadélphia. Torcedores se reuniram no Brasil inteiro para acompanhar, torcer e comemorar a vitória da seleção brasileira contra o Haiti. O

Cléber Rodrigues esteve lá na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, e mostra pra gente como é que foi a festa por lá. >> No Rio de Janeiro, a torcida se reuniu aqui na Arena Copacabana, na zona sul da capital fluminense. É claro que os torcedores vestiram as cores do Brasil, principalmente o manto da seleção brasileira. Depois de um empate em 1 a 1 com Marrocos na primeira rodada, a torcida veio confiante em uma goleada, mas o alívio só veio depois do gol do Mateus Cunha. Como nós estamos do Rio, é claro que muita gente veio aí também vestindo o manto do Clube do Coração, Flamengo, Botafogo, Vasco da Gama, Fluminense, muita gente inclusive veio de fora. Conversamos mais cedo com

torcedores de Minas Gerais, Brasília e Espírito Santo. >> Quando bate de frente com a amarelinha, tem que respeitar. É o único futebol penta campeão que não vai ter diferente. Aqui ó, a data já tá na minha mão. >> A torcida por aqui foi embalada ao som de Thiago Martins e Suel, ou seja, teve muito pagode aqui em Copacabana.

[música]

Mais cedo nós conversamos com torcedores e com o cantor Thiago Martins sobre a campanha do Brasil na Copa do Mundo. >> Ah, eu acho que a gente como brasileiro, a gente se acostumou a ter uma seleção muito competitiva, com grandes craques, grandes jogadores, excelentes apresentações. Ainda eu acho que falta entrosamento, acho que é um trabalho de longo prazo. A gente tem que dar tempo pro nosso novo técnico trabalhar. A gente tem bons jogadores e acho que a nossa seleção ela pode sim ser competitiva.

>> O Penta já é nosso, só falta seis. Vai Brasil traz o ex dessa vez. Brasil campeão. >> É isso. Brasil em festa, ainda mais agora. Seleção ganhou do Haiti 3 a 0 e

agora é mirar no nosso próximo adversário, a Escócia. Inclusive destacando que no outro jogo de ontem pelo mesmo grupo do Brasil, o grupo C, o Marrocos venceu a Escócia, nossa próxima adversária em Boston. 1 a 0. Gol de Saibari logo no primeiro minuto e mesmo o jogador que já tinha marcado contra o Brasil na estreia. Apesar de sair na frente, a partida foi muito equilibrada e os africanos não conseguiram ampliar o placar. Vamos ver então como é que ficou

a situação do grupo da seleção brasileira após duas rodadas. Brasil e Marrocos dividem a liderança com quatro pontos, mas a seleção brasileira leva a vantagem no saldo de gols 3 a 1. A Escócia ocupa a terceira posição com três pontos e o Haiti com zero já está eliminado. Na próxima quarta-feira então teremos Brasil e Escócia jogando em Miami. Marrocos enfrenta o Haitií em Atlanta. Os dois jogos no mesmo horário,

7 horas da noite, torcida brasileira já se organizando. Já já tem mais Copa do Mundo aqui na programação da CNN com destaque para os Estados Unidos. O a seleção americana que venceu de novo. É a segunda seleção já classificada para a fase do mata-mata do Mundial. Agora vamos para um rápido intervalo. 10:29. [música]

Na volta a gente vai trazer informações sobre as eleições na Colômbia. Eleitores vão às urnas por lá para escolher o próximo presidente do país. Vamos te trazer todos os detalhes [música] em instantes. Até já.

[música] 10:33, horário de Brasília. Estamos de volta com informações sobre aquele falso alerta da Defesa Civil que foi recebido por vários brasileiros durante a última madrugada. Foi um alarme sonoro acompanhado da mensagem que você vai ver em tela, misantropia, que significa ódio à humanidade. Inclusive, em alguns casos, como você vê aí em tela, a palavra aparecia nessa grafia, portanto, escrita de forma errada. esse alerta extremo, como se essa mensagem tivesse sido enviada pela Defesa Civil, que teve que já emitir ali uma nota tranquilizando a população, tirando a plataforma do ar e falando em provável ataque hacker. O Ministério da

Integração, Desenvolvimento Regional, lembro aqui para vocês, já acionou a Polícia Federal para investigar esse episódio. E a gente vai buscar entender o que aconteceu com o olhar da tecnologia. Para isso, a gente conversa com o Artur Igreja. Ele é especialista em tecnologia e inovação, tá ao vivo já aqui com a gente. Artur, muito obrigada por nos atender. Bom dia.

>> Olá, bom dia. Obrigado pelo convite. >> Vamos lá, Artur. Diante do que a gente tá acompanhando aí, quais são as hipóteses que a gente já pode trabalhar, hein? Olha, nós temos a hipótese de um ataque mais estruturado, mais elaborado, eh, ou a o acesso a um computador que poderia estar, eh, que concedeu esse acesso, né, um computador comprometido da própria Defesa Civil. Eh, e

trabalha-se também com a hipótese de que alguém conseguiu as credenciais de acesso. Isso na prática é o equivalente a quando alguém consegue usuário e senha, né? Então, eh, isso normalmente acontece por vazamento, eh, pela chamada engenharia social ou atacando, eh, por exemplo, um aparelho de alguém que trabalha lá. Então, digamos que uma pessoa tem lá eh usuário e senha no seu smartphone, esse smartphone foi atacado, roubado, obtido, eh, ou a pessoa foi descuidada e aí alguém conseguiu esse acesso e usou o sistema, o que é extremamente preocupante, né? porque é um sistema importante, é um sistema extremamente relevante, né, do ponto de vista eh social, que depende de confiança e que teve essa confiança agora eh quebrada, né, com a população.

Então, imagina se quando nóa, né, que o eh o ministério diz: "Olha, podemos ficar tranquilos, o sistema foi tirado do ar". Na verdade, nós não podemos ficar tranquilos, né? O sistema ele ele foi criado para para um propósito, por um motivo. Então, se ele não está no ar, ele não tá fazendo aquilo que deveria. E se ele e se chegou ao ponto em ter que tirar do ar, é porque ele tem alguma fragilidade eh bastante grande, né, que foi agora exposta. Então, que que eu quero dizer

com isso? Eh, as hipóteses não são boas. eh, seja a hipótese do ataque, mas principalmente essa hipótese de que alguém simplesmente conseguiu o acesso e operacionalizou eh esse envio de mensagens é algo que evidencia eh o quanto que precisa evoluir do ponto de vista de eh cybersegurança eh todo esse sistema >> é que expõe essa fragilidade, né, como você coloca, Artur, nesse nessa primeira interação aqui com a gente ao vivo, como é que funciona esse sistema? E até o que explica, por exemplo, algumas localidades terem recebido essa mensagem e outras não? >> Eh, Carol, é um tipo de sistema chamado broadcast, então é uma autorização, né?

Esse sistema foi desenvolvido em 2023 e aí as operadoras elas operacionalizam isso, né? Ou seja, vem a mensagem da Defesa Civil, ela vai paraas operadoras e as operadoras têm ali um grau de prioridade nos aparelhos. Isso é usado no mundo inteiro, em diversas partes. Então, não é algo que existe eh só aqui no Brasil, em vários países. Eu sempre enfatizo que isso é até mais utilizado, não só para essas questões eh climáticas, mas para vários eventos sociais. Então, eh do tipo aconteceu uma

manifestação ou violência fora de um estádio, eh vários países utilizam esse tipo de coisa. Pois bem, eh, quando essa mensagem chega no smartphone, ela tem total prioridade. É por isso que a tela ela fica, em muitos casos bloqueada, ou seja, até a pessoa ver a mensagem. É por isso que tem esse som extremamente estridente, agudo, eh, para chamar atenção e se sobrepõe ao fato do smartphone se ele está, eh, no silencioso, eh, no perturbe, não importa o modo, se o celular está carregado e ele tá ligado, eh vai ter essa interrupção até que a pessoa eh visualize, né? Então, é um sistema eh de comunicação que tem altíssima prioridade no smartphone. Bom, respondendo em

relação às cidades, normalmente esse tipo de envio ele tem filtros, né? Então nós não sabemos se, por exemplo, quem enviou eh fez essa seleção ou não fez essa seleção, de repente pode ter pego a última configuração que lá estava. Eh, mas fato é que em muitas capitais eh esse alerta chegou em diferentes horários, em alguns casos até com mensagens diferentes, o que também deixa muito evidente eh que esse acesso ele não foi pontual do ponto de vista de muito rapidamente fazer esse envio e sair do sistema, né? Porque nós tivemos diferentes horários, diferentes mensagens, eh a configuração foi feita. Então, quer dizer, quem estava fazendo isso fez isso por várias horas, né? E aí

decidiu, por exemplo, caso de Belo Horizonte, a mensagem era eh diferente daquela que foi recebida aqui na região Sul. Eu, por exemplo, recebi a mensagem eh no relógio, no smartphone, enfim, e agora eu fui ver as outras mensagens Brasil afora. Então, eh, fica muito óbvio, fica muito claro eh que não foi algo tão pequeno assim, eh, toda, todo esse envio, né? Essa diferença de horários que você destaca, Artur, expõe uma demora da reação no que se refere a essa possibilidade de um ataque hacker? Não há dúvida nenhuma, porque eh a partir do momento que isso aconteceu eh o sistema deveria ter sido, quer dizer, se você sabe que não é uma mensagem programada, não é uma mensagem esperada e obviamente eh fica eh óbvio pela mensagem enviada, o sistema deveria ter sido tirado do ar imediatamente. Então,

sim, é um excelente ponto esse. Eh, tivemos ali não só a fragilidade técnica, mas também a letargia na resposta. Então, eh, claro, aconteceu numa sexta-feira à noite, logo depois do jogo do Brasil, mas isso na prática, honestamente, pouco importa. Então, se nós tivemos aí algumas pessoas que receberam por volta das 10 da noite, nós temos relatos eh de outras regiões do Brasil que receberam depois da 1:30 da manhã, dá para ter uma ideia aí desse espaço temporal que não é pequeno, né? E aí, Artur, a gente agora vai para um uma outra etapa, né, de investigação.

Então, temos a Polícia Federal sendo acionada eh pelo governo. E do ponto de vista da tecnologia, como funcionaria essa investigação? A investigação, ela segue um curso de tentar id primeiro que tipo de ação que aconteceu. Então, eh, foi um ataque que chegou no sistema, ele foi acessado, eh, sabe, encontraram alguma fragilidade no sistema em si, eh, ou foi simplesmente o uso de credenciais, usuário e senha. Eh, isso foi feito através de um computador que tava comprometido e ele foi operacionalizado de forma remota. Então,

primeiro tem que entender eh o acesso, né? Depois a investigação caminha para identificar quem fez isso e da onde fez isso. E aí ela vai nessa etapa que é chamada de investigação forense tentar estabelecer ali uma uma árvore, né, um caminho eh não só de quais fragilidades foram expostas, mas eh quem esteve envolvido, que tipo de sistema que usou, que tipo de abordagem que fez e até mesmo eh se existe a participação eh de alguém que faz parte da organização, né? Eu tô mencionando aqui, não especificamente em relação à Defesa Civil, mas isso é o que acontece nas empresas, é o que acontece quando tem um vazamento de dados, comprometimento de um sistema. Então você precisa entender se teve participação, se teve descuido, eh se foi simplesmente um ataque de fato. Eh, mas eu te diria que eh o que

já fica muito claro é o tamanho da da exposição, da fragilidade, eh porque foi algo banal, eu diria, sabe? Não, não parece que tenha sido um ataque tremendamente estruturado. Agora, sempre importante enfatizar eh que a internet ela deixa esse caminho, ela deixa esse rastro, né? e também que a Polícia Federal ela se especializou muito nesse tipo de investigação ao longo do tempo. Bom, basta ver eh todo eh todo o papel da tecnologia na apuração e nas investigações que nós acompanhamos em muitos casos tristemente ao longo da semana envolvendo o mundo da política e tantos outros cenários, né? várias

empresas acabam sofrendo esse tipo de ataque, mas a polícia hoje é muito eficiente. Então, a expectativa é que eh tem uma probabilidade grande de com alguma velocidade conseguir encontrar eh identificar não só o que aconteceu, mas eh quem fez isso. Pra gente encerrar aqui rapidamente, Artur, eh, um ponto que fica aqui da nossa conversa é a exposição da fragilidade do sistema, da plataforma, enfim, eh, a facilidade de acesso, já que consideramos aí esse provável ataque hacker, como a própria Defesa Civil coloca na nota que foi emitida. O quanto que essa fragilidade também expõe outras plataformas e outros sistemas? >> É uma boa pergunta. Veja, que no mínimo

isso fica eh fica e como alerta aqui, né? Claro que eh talvez seja a palavra errada para ser usada nesse momento, mas fico alerta para todas as demais plataformas. Aliás, esse é um aprendizado em relação à cybersegurança, né? Eh, parece que tudo está bem até que algo catastrófico aconteça. E na verdade a abordagem ela precisa ser muito diferente, ela precisa ser proativa. Não

por acaso cbersegurança aparece em todos os anos ali no top três de preocupações dos executivos mundo afora. É por isso que é um mercado tão aquecido, tão demandado, mas ainda assim muito responsivo, né? Então, essa é uma plataforma eh governamental, é uma plataforma do estado e que, enfim, então, logo nós tivermos mais informações acerca do que aconteceu, essa linha eh de segurança precisa subir e ela precisa ter ser usada, né, como aquilo que se chama de lições aprendidas, eh, para que seja estabelecido, no mínimo, esse padrão em todos os outros sistemas. E quando eu menciono isso, veja, se foi um acesso eh com credenciais, ou seja, usuário e senha não tem autenticação de de de dois fatores, ou seja, não tem nenhuma validação por SMS, por gerenciador de senha, por um e-mail secundário, por coisas que são tão banais, eh isso evidencia o quanto que é fraco, né, o sistema. Eh, eh, eu sempre faço comparativo, eh, com o nosso uso enquanto pessoa física, né? Eh, o grau

de segurança, o grau de tecnologia que nós usamos, por exemplo, nos aplicativos de instituições financeiras é um nível muito alto e ainda assim cai lá, nós temos problemas. Então, a questão é, a tecnologia ela existe, ela está disponível. E daí a grande pergunta é, por que que um sistema como esse, que demanda a confiança, que e que agora fica chega lá na na tela de milhões de pessoas que agora se chegar um novo alerta nos próximos dias, as pessoas vão ficar te tubeando, né? Poxa, mas será que é um alerta sério ou não? Eh, a pergunta que fica é por que isso não foi implementado antes, né? Então, eh, eu

diria que beira o descuido, né? Eh, parece uma coisa pequena. Alguns poderiam falar, mas é só uma mensagem. Não, não é só uma mensagem. É um sistema importante, senão ele não teria sido desenvolvido, usado e ele é usado em situações relevantes, em situações de emergência e proteção das pessoas.

Então, eh, enfim, tomara que sirva como um grande aprendizado. >> Artur Igreja, conversa esclarecedora com Artur, especialista em tecnologia e inovação. Mais uma vez, muito obrigada por nos atender e até uma próxima, Artur. >> Obrigado. Bom final de semana. Até a

próxima >> para você também. Vamos seguir aqui pra nossa conexão agro na CNN.

Vamos falar de agronegócio, destacando aqui um ranking mundial de competitividade que mostra que o Brasil perdeu posições, recuou sete posições, hoje está no número 65 entre 70 nações. Esse ranking nada mais é do que uma maneira de medir a capacidade dos países, de atrair investimentos, empresas, gerar negócios, emprego. Ao todo, quatro fatores gerais foram considerados. Performance econômica, eficiência governamental, eficiência empresarial e infraestrutura. O Brasil apresentou piora em todos os indicadores. Vamos falar então com a

Fernanda Prescinote, nossa analista de agro aqui da CNN. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Juntas também aqui nesse sábado, né? >> Exato. De verde a favor do Brasil. >> É isso. Seleção brasileira. Agora a

gente quer a favor do Brasil também nesse ranking de competitividade, viu Fernanda? Quando a gente fala de infraestrutura, os gargalos que temos eh são visíveis principalmente no agronegócio, inclusive é uma demanda antiga do setor. O quanto que as nossas dificuldades logísticas atrapalham o crescimento do agronegócio, que poderia ser ainda maior? Olha, Carol, é exatamente isso. Você vê que no ranking de competitividade, que não não não tem nessa pesquisa, mas nesse ranking de competitividade, o Brasil seria campeão no agronegócio. Entretanto, esses

problemas de infraestrutura acabam fazendo que que com que o setor tenha tantas perdas quanto quaisquer outro. tem um um relatório bem recente do Departamento de Agricultura dos Estados Unidos que mostra que 30% do VBP, né, da do do valor de produção brasileira fica eh preso eh 30% é gasto com infraestrutura logística, falta de logística adequada, eh de transporte adequado. São 14 bilhões de dólares perdidos pelo setor do agronegócio, que poderiam ser ganho, né, eh seria um ganho a mais. Se não se gastasse com tanta infraestrutura inadequada, poderia ter um ganho de 20% se a gente usasse mais ferrovias em vez de rodovias para escoar a produção. Sem falar no fato da gente não ter armazéns. Então não, como a

gente não tem armazéns ali nas fazendas, o produtor ele fica obrigado a vender assim que ele colhe a safra. Isso não permite que não permite que ele tenha um controle sobre os preços como tem os nossos concorrentes internacionais. Por exemplo, os Estados Unidos, 60% dos produtores têm armazéns nas fazendas. E aí o que que acontece, né? Esse mesmo estudo mostra que 12% do PIB brasileiro é do agronegócio é gasto com e essas despesas ligadas à infraestrutura, enquanto o nosso principal concorrente no agro, que é os Estados Unidos, gasta só 8%. Então a gente tem competitividade

no campo ali na hora de produzir, de colher, mas a gente perde essa competitividade para levar essa produção para outros países e até no mercado interno. >> E aí chama atenção, né, Fernanda, quando você fala, por exemplo, dessa dificuldade de armazenagem dos produtores brasileiros, o quanto que isso compromete inclusive o poder de negociação de preços do Brasil. Exatamente. Perde muito. A gente poderia ganhar muito mais se o produtor pudesse segurar a soja colhida em janeiro, fevereiro e comercializá-la em agosto, por exemplo. Mas ele não pode porque ele

não tem onde colocar, vai estragar, vai criar fungo. Então ele colhe em janeiro, fevereiro e tem que logo vender. Você cria todo um um um gargalo nos portos brasileiros, um um gargalo ali na em toda a armazenagem, nos portos, cria poucas oportunidades de negociação de preços. Isso acontece com a soja, depois no inverno acontece com o milho. Sem falar outras culturas que nem sequer são armazenadas, porque o produtor da o produtor, as trades, os cerealistas, eles dão prioridade à soja e o milho, mas por exemplo sorgo que tá em crescimento, arroz, feijão, tudo isso fica a céu aberto porque a gente não tem onde colocar e a perda financeira.

>> E acrescentando mais um ponto, né, o quanto que o Brasil poderia se blindar dos impactos climáticos. A gente tá aí com o Elninho já acontecendo esse fenômeno climático que vai ganhar intensidade no segundo semestre, que é motivo de preocupação para o agro. Sem dúvida. É o motivo de maior preocupação agora pro segundo semestre do agronegócio. E foi o que você disse, se a gente tivesse infraestrutura de armazenagem, por exemplo, a gente conseguiria controlar melhor os preços.

E a gente e você viu, né, um tempo atrás aconteceu com o café, faltou café, não tinha. Se tivesse algum tipo de estoque para controlar os preços, seria melhor. E a gente não tem isso. Então, a gente perde competitividade, embora a gente tenha a produtividade no campo, somos bons produtores rurais, a gente perde competitividade internacional e dentro do país por falta de infraestrutura adequada. >> Obrigada, viu, Fernanda, por essa conversa. Até já.

>> Até já. Vamos falar mais sobre produtividade aqui no Brasil, competitividade. Uma pesquisa do FGV IB aponta que a produtividade por horas trabalhadas no Brasil recuou no primeiro trimestre. Em a esse cenário, o Brasil justamente caiu essas sete posições no ranking mundial de competitividade, como a gente colocava, entre 70 nações, o Brasil está na posição número 65. Conversávamos com a Fernanda Presnote sobre isso e também trazemos o Gilvano, colunista do CNN Money, que também traz um olhar sobre esse assunto. Bora

conferir. >> Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra essa discussão sobre o Brasil. Nos últimos 40 anos, o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. Mas

na verdade o Brasil tem um PIB com muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. >> Se você quer mais detalhes sobre esse ranking mundial de competitividade, acessa o site da CNN Brasil, tem várias reportagens sobre esse assunto lá para você. Agora vamos com informação de momento, destaque internacional. Atenção, estamos de olho no que tá acontecendo no Oriente Médio. Militares iranianos anunciaram fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. Há pouco falávamos sobre o

que tá acontecendo no Oriente Médio, as negociações que estão programadas para acontecer nesse fim de semana entre Estados Unidos e Irã para um possível acordo de paz. E agora vem essa informação por parte do Irã de fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. Informação confirmada pela mídia estatal iraniana. Essa medida foi tomada de acordo com os iranianos por violações do acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O principal comando militar conjunto do Irã disse que esse é o primeiro passo e que vai tomar outras medidas caso a agressão continue, fazendo uma referência, portanto, segundo aqui as informações da mídia estatal, a violações citadas pelos iranianos dos ataques no Líbano. Ataques que

noticiávamos aqui continuam apesar da trégua entre Israel e Risbolá. Pelo menos 16 pessoas morreram hoje. O acordo assinado por Washington e Teran prevê o fim dos combates em todas as frentes, inclusive no Líbano. Comentávamos, inclusive, em conversa com o professor Syidney Leite, da sensibilidade desse memorando de entendimento, assim chamado, entre Estados Unidos e Irã. São 14 pontos previstos, entre esses pontos o fim das hostilidades em todas as frentes. Só que, apesar de um acordo de

cessar fogo entre Israel e Líbano, tivemos ataques registrados nesse fim de semana e agora chega a informação por parte da mídia estatal iraniana de que o Irã fechou mais uma vez o estreito de Orm para o tráfego de navegações. Até então, o que tínhamos de informação era de uma liberação dessa importante rota marítima pelo prazo de 60 dias, enquanto as conversas entre Washington e Teran continuam para tentar chegar a um acordo de paz. Agora a informação de momento que te trazemos com relação ao fechamento do estreito de Ormo daqui a pouquinho já acompanhando inclusive reações do mercado, já que pelo estreito de Ormous, por essa rota marítima, passam boa parte da produção mundial de petróleo e gás natural. A gente tá acompanhando, qualquer novidade a gente traz aqui em destaque na nossa programação, inclusive com relação a um posicionamento das autoridades americanas, a conferir o que diz o governo Trump a partir dessa informação trazida pela mídia estatal do Irã. Faltam 5 minutinhos para 11 horas da manhã. Seguimos com Destaque

Internacional. Agora vamos para a Colômbia. Afinal, no domingo, os eleitores vão às urnas por lá. vão escolher o próximo presidente do país. Em meio à votação, o governo da Colômbia anunciou uma recompensa de até 1 milhão e meio deais por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e ataques contra candidatos. é a nossa enviada

especial Bogotá, Luciana Tadeu, quem já está aqui conectada com a gente, trazendo mais informações sobre esse ambiente formado aí para essa eleição. Luciana, bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. expectativa para

essa votação de amanhã que vai definir se a Colômbia vai dar continuidade para um governo de esquerda, o primeiro da sua história, com o candidato governista Ivan Cepeda ou se vai dar um giro à direita com o candidato Abelardo de Lá Esprieia, que promete justamente uma mão dura contra grupos armados ilegais aqui da Colômbia. Bia e como você mencionou nessa questão das recompensas oferecidas pelo governo, isso acontece porque foi uma campanha eleitoral violenta. A gente viu, né, no ano passado o pré-candidato Miguel Uribe ser vítima de um atentado. Ele foi assassinado durante um ato aqui na capital Bogotá. E durante a campanha deste ano, a candidata vice de Ivan Cepeda foi vítima de um sequestro por algumas horas. Houve integrantes da

equipe de Abelardo de Laisfrieia que foram assassinados e de fato, nessa semana a campanha do candidato da direita denunciou um ataque armado contra três fiscais eleitorais da do seu partido no município de Viotá, em Cundinamarca. E o que diz a equipe de Abelardo de la Espri é que isso não foi um episódio isolado, que de fato o coordenador de campanha dele em Viotá já vinha recebendo ameaças a cerca de 20 dias. E assim como no primeiro turno, há então ações preventivas por parte das autoridades. O governo anunciou que vão ser mobilizados pro dia da votação 48.000 militares, 408.000 1 militares e

policiais e que vai armar, vai montar um centro integral de inteligência eleitoral e que também está oferecendo recompensas, uma recompensa de até R$ 300.000 R$ 1.000 para quem der informações de possíveis ataques terroristas, né, atentados terroristas e recompensas de até 15 milhão de até R 15 milhão deais para quem der informações para as autoridades que ajudarem a proteger os candidatos. Então, só lembrando, concorrem esses dois candidatos com propostas totalmente opostas. O caso da segurança, que é uma das principais preocupações por aqui, a atuação eh desses grupos armados, guerrilheiros e envolvidos com tráfico de drogas que promovem atentados terroristas ao longo do país. O que ã o

Abelaro de laia propõe é uma mão dura, criação de mega prisões no estilo que faz do que faz o presidente de Salvador Na Buquelli. Ele promete bombardeios contra instalações desses grupos armados irregulares que estão envolvidos com o tráfico de drogas. Ou seja, é uma política de mão dura. Ele diz então que a prioridade da polícia e dos militares vai ser ou capturar ou matar os líderes desses grupos armados irregulares. Já Ivan Cepeda, que é filho de um líder socialista que foi assassinado por paramilitares nos anos 90 e teve uma participação importante, Van Cepeda, no acordo de paz de 2016, o que propõe a um diálogo com os grupos armados de acidentes, grupos armados que não aderiram ao acordo de paz numa tentativa de que esses grupos deponham as armas de que haja um novo acordo para que a Colômbia chegue finalmente à paz. Carol,

>> eleições que acontecem meio a esse receio de violência. Luciana Tadeu tá acompanhando tudo de perto lá em Bogotá. Luciana, daqui a pouquinho a gente conversa mais então ao vivo. E também olhamos pro que tá acontecendo na Bolívia. O presidente Rodrigo Paz declarou o estado de emergência na manhã de hoje em meio a protestos que tomaram conta do país nos últimos 50 dias. Os

atos bloquearam estradas e paralisaram a economia do país. A medida dá ao presidente ferramentas constitucionais mais amplas para restaurar a ordem, como o envio de forças armadas para acabar com os bloqueios. Embora a ordem entre em vigor imediatamente, Rodrigo Paz ainda deve notificar o Congresso sobre o estado de emergência no prazo de 24 horas após a emissão do decreto. O Congresso então tem até 72 horas para aprovar ou rejeitar a declaração. Muitos dos manifestantes são aliados do ex-presidente de esquerda, Evo Morales.

Os protestos começaram após o presidente cortar os subsídios aos combustíveis para tentar reduzir o déficit em meio ao aumento da crise do dólar e de negociações com o Fundo Monetário Internacional. E na República Dominicana, um incêndio num hotel matou uma mulher e forçou a retirada de cerca de 1700 turistas. A vítima foi identificada como uma italiana de 46 anos. Segundo autoridades, três pessoas foram levadas para centros médicos e outras seis receberam atendimento no local. O Centro de Operações de Emergência do País disse que o fogo se espalhou rapidamente por conta da estrutura inflamável de parte do telhado, que é de palha. As chamas

foram controladas e investigações estão em andamento para determinar o que causou esse incêndio. Os hóspedes foram transferidos para hotéis próximos. Agora 11:1. A gente sabe que a falta de preparo para o atendimento de pessoas com transtorno do espectro autista gera diagnósticos tardios, terapias ineficazes e a exclusão social. Por isso a gente faz um convite para ficar ligado aqui na nossa programação que vamos trazer esse assunto em destaque. O Dr. Roberto Cali

conversou com o duas especialistas na área e a gente acompanha inclusive um trecho dessa conversa. >> Qual o papel da escola no processo de inclusão e desenvolvimento dessas crianças? E aí tem o Al Sanchez que pergunta: "Além das escolas, >> os hospitais e emergência estão preparados para receber os pacientes com autismo?" >> É. É isso, né? O que a gente vê na prática

clínica é que ainda falta muita informação, né? As pessoas estão mal informadas em todos os níveis. E acho que essa é a principal, talvez, mudança que pode levar uma perspectiva real de inclusão, a gente aumentar o o nível de informação e de formação dos profissionais, desde o professor que vai lidar com essas crianças na escola até os pediatras que são ali os primeiros a receberem as queixas e muitas vezes não diagnosticam essas crianças, né? Até os outros profissionais que vão pegar elas em diferentes etapas. Eh, a gente, na verdade, entende que essa inclusão é algo muito desejada por eles, pelas famílias, mas para isso acontecer, acho que existe um um pilar do SUS que chama-se equidade, que é oferecer a cada um aquilo que ele necessita para ter uma participação e um aproveitamento real das oportunidades. E é isso que a gente

vê não acontecendo em nenhum desses contextos, né, nem da escola. muitas vezes nem nos hospitais que os profissionais não sabem lidar, né, com com uma criança que não deixa ser examinada, que não consegue relatar o que tá sentindo. Então, o quão importante é a gente ter programas de políticas públicas e de capacitação de todos esses cenários, esses contextos, né, que vai desde a escola, a equipe médica e futuramente depois, né, nos empregos. Então, é algo bastante complexo e que requer toda uma política pública muito amarrada desses diversos setores, né? Quer saber mais então sobre o transtorno do espectro autista e também em diferentes graus. A gente vai

trazer essa conversa no programa CNN Sinais Vitais, Dr. Calil Entrevista. vai ao ar neste sábado às 7:30 da noite. Tá feito o convite. Foi só um trechinho, viu, dessa conversa para que você fique ligado aqui na nossa programação.

Agora são 11:4. A gente volta a falar sobre Copa do Mundo. Mais uma seleção anfitriã garantiu vaga no mata-mata do Mundial. Os Estados Unidos que venceram a Austrália por 2 a 0. Os gols foram de Cameron, que marcou contra no primeiro tempo, e Alex Freeman. Depois do

intervalo, os Estados Unidos chegam a seis pontos no grupo D. O time ainda pode ser alcançado na tabela, mas já carimbou a passagem para a segunda etapa. Nesse jogo, uma cena curiosa com o árbitro Félix Zer. Nos minutos finais, o alemão sentiu câras e precisou ser socorrido ainda em campo. Com dores, mas recuperado, ele conseguiu comandar a partida até o apito final.

E na outra partida da chave D, vitória do Paraguai sobre a Turquia em São Francisco. 1 a 0. O gol foi do ex-vascaíno Matias Galarza, logo no primeiro minuto de jogo. Foi o gol mais rápido dessa Copa. Com o resultado, o Paraguai se recupera da goleada sofrida na estreia para os Estados Unidos e segue com chances. A Turquia perdeu pela

segunda vez, está eliminada. Vamos ver então como é que ficou a classificação do grupo D após duas rodadas. Com seis pontos, os Estados Unidos já garantiram uma das vagas para a próxima fase. Como te contávamos, Austrália e Paraguai estão empatados com três pontos, mas os australianos levam vantagem no salto de gols. A Turquia, com duas derrotas, nenhum gol marcado, está eliminada. A

terceira e decisiva rodada acontece na próxima quinta-feira, com jogos simultâneos às 11 horas da noite. Estados Unidos e Turquia se enfrentam em Los Angeles e Austrália e Paraguai jogam uma decisão em São Francisco. É confronto direto pelo segundo lugar do grupo. E a bola não para de rolar na Copa do Mundo. Vamos conferir a agenda deste sábado com seleções de peso em campo.

Começa às 2 horas da tarde. Teremos Holanda e Suécia pelo grupo F em Houston. A partir das 5 da tarde, Alemanha e Costa do Marfim se enfrentam em Toronto, no Canadá. Pela mesma chave e Equador e Curaçal, que perderam na estreia jogam em Kansas City. Já na madrugada de domingo, Tunísia e Japão fecham essa programação. 1 hora da

manhã em Montei, no México. 11:07. A gente vai agora trazer em destaque ou as discussões do WW. Como é que as campanhas aproveitam a atenção do eleitor no futebol para se reposicionarem? Além da insistência de Jack Wagner em permanecer no governo e os diálogos em busca de um fim definitivo para a guerra no Oriente Médio, são assuntos que te trazemos agora com Caio Junqueira, a Thaísa Arédia e convidados no WW. Bora

conferir. >> Este é o WW. A Copa do Mundo deu um respiro na polarização e abriu um espaço raro para que as campanhas aproveitem a atenção do eleitor no futebol para se reposicionarem. Caso mais nítido é o de Flávio Bolsonaro, que usa esse tempo para mudar sua equipe, definir um slogan baseado num chamado para que acreditem nele em um momento de crise de credibilidade e abraça a segurança pública como principal agenda, já que a pauta anticorrupção não lhe cabe mais tão bem. Já Lula e o PT avançam na definição de palanques estaduais, enquanto com muita calma e lentidão tentam calcular ainda se vale mais Jaqu Wagner dentro ou fora do governo.

Ronaldo Caiado finaliza o programa de governo deixando claro explicitamente que só vai apresentá-lo depois da Copa e Romeu Zema perambula pelo Nordeste para se apresentar ao eleitor que o rejeita por falas antigas consideradas discriminatórias. Renan Santos, por fim, tenta convencer os dois, Caiado e Zema, nos bastidores de que é a melhor opção da direita para derrotar Lula. A Copa do Mundo paralisa na prática política e os candidatos aproveitam para se reposicionar. WW de hoje, a gente vai tratar de eleição e também da insistência do líder do governo, Jaques Wagner, em permanecer no governo e também dos diálogos em busca de um fim definitivo para a guerra no Oriente Médio. Antes, o meu boa noite e o meu super agradecimento aos participantes do programa, começando pelo cientista político Leonardo Barreto, sócio da Consultoria Fin Police. Um agradecimento especial, né? A

gente sabe que a gente tá eh um jogo do Brasil rolando e a gente aqui debatendo política e mundo, mas essa é a profissão que a gente escolheu para seguir. E Léo, muito obrigado pela sua disposição de estar com a gente nessa sexta-feira, especialmente. >> É, é sempre um prazer estar com vocês. Obrigado pelo convite. >> Se o Brasil ganhar, a gente vai mandar uma blusa oficial para você do Brasil hoje. Tô assumindo compromisso público

aqui em nome da equipe. Luciana Amaral também, meu agradecimento. Bem-vinda. E a Thaí Herédia também, né? Afinal, estamos todo mundo aqui trabalhando e é isso aí. Vamos lá. As ligações entre o

líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e o caso Master se transformaram e um teste de blindagem para a pré-campanha presidencial de Lula. Até mesmo petistas mais próximos defendem que Jaques preste explicações mais detalhadas sobre as suspeitas levantadas após a operação da PF que teve ele como ala. Reportagem dela. Luciana Amaral. >> A discussão dentro do PT já não é mais se Jaques Wagner foi atingido pela crise do má, mas como impedir que ela desgaste Lula. Ao contrário do que esperavam

parte do PT e de auxiliares do presidente, Jack Wagner não renunciou à liderança do governo no Senado. Nos bastidores cresce a pressão por uma saída rápida. Diante do receio de que o escândalo contamine a pré-campanha presidencial em um momento de alta. Uma saída honrosa aventada por colegas seria sob a justificativa de Jaxter de se dedicar à própria defesa e a pré-campanha pela reeleição na Bahia. Novas conversas entre o senador e Lula são esperadas até o início da semana que vem. A imprensa questionou o presidente

sobre a situação do aliado em uma agenda em Belo Horizonte nesta sexta, mas Lula não respondeu a pergunta diretamente. >> Como é que tá a ração com o Ja presidente? Ele vai sair da liderança. >> O Ja continua. O Ja continua. O Ja

>> continua. >> A estratégia de lideranças do PT para conter eventuais danos ao presidente é construída em três frentes. A primeira reforçar que a disputa eleitoral é entre Flávio Bolsonaro e Lula e não entre Flávio e Jax Wagner. A segunda é explorar as diferenças entre as relações de Flávio Bolsonaro e de Jack Wagner com Daniel Vorcaro. O PT pretende lembrar que o filho do ex-presidente visitou o empresário, trocou áudios com ele, pediu dinheiro e, além disso, inicialmente negou que tivesse proximidade com o ex-banqueiro.

A terceira frente é transformar a própria operação em argumento político. De acordo com o PT, a investigação contra um dos principais aliados do presidente serve como demonstração de que a Polícia Federal segue atuando sem interferência do Palácio do Planalto. O fato é que o caso já entregou munição à oposição, mas depois do desgaste sofrido por Flávio Bolsonaro por causa da relação com Vorcaro, até bolsonaristas agem com cautela. A avaliação é de que explorar excessivamente o episódio pode reacender questionamentos sobre o próprio pré-candidato do PL. >> Ô, Léo, tem um cálculo aí interessante, difícil talvez até de fazer, que é o que prejudica mais o governo, essa conta que o governo tá fazendo, prejudica mais Ja Wagner ficar ou Jack Wagner sair?

Olha, Caio, é uma uma boa pergunta. Eu acho que isso aí eh é uma é uma forma de você minimizar inclusive o apetite, né, da das críticas que são direcionadas ao senador Jax Wagner, né? Eh, é interessante porque é muito difícil eh imaginar o cálculo e e eu concordo, né? A questão ligada ao Flávio, ela ela apareceu mais, né? porque, enfim, é o próprio pré-candidato conversando com Daniel Vorcaro, mas talvez a questão do Jax Wagner seja mais grave, né? Eh, em

função de uma boa parte desse processo todo ter nascido na Bahia, de Jaques Wagner ser o cara de Lula no Congresso Nacional, não é? Isso é muito significativo, isso é isso é muito importante. Eh, e ser um dos poucos cabeças brancas eh do PT eh, que restaram. Eu eu achei curioso assistir a entrevista do senador Jaques Wagner e a tranquilidade que ele tradicionalmente passa, né, dizendo assim: "Olha, eu e Lula já passamos por coisas muito piores, né? Ele ele segurou na mão de Lula e disse: "Olha, daqui você não sai".

Agora, se o Jaques Wagner eh eh cobrar um pouquinho da da memória, ele vai perceber que a história não é muito generosa com o entorno do presidente Lula, especialmente em crises, né? Se a gente for lembrar de José de Seu, João Paulo Cunha, José Genuíno, a gente pode listar aí o uma turma, né, Antônio Palosse, um pessoal que era do entorno de Lula e que é o primeiro sinal de crise foi pro cadafalço muito rapidamente, né? Então, se eu fosse o Jaxwagen, eu colocaria minha barba de molho, minha barba branca de molho, >> porque o o a história não costuma ser generosa com o entorno do presidente Lula, não. >> E aí, Luciana, por que que não saiu até agora, >> Caio? O que a gente tem que fazer é também rememorar um pouco essa história do Jax com o Lula para poder entender isso. O Jax não é um parlamentar

qualquer, muito pelo contrário, já pegando aí um pouquinho do fio do que o Leonardo Barreto tava falando. Ele é ex-governador da Bahia. Ele foi ministro nos governos Lula e Dilma Roussef. Ele também é um dos fundadores do PT. O Jaula se conhecem desde a época de atividade sindical, então tem uma confiança, uma relação muito próxima aí, uma camaradagem entre eles. E aí, dito

isso, vale também destacar que a eleição na Bahia ainda está bastante embolada. Jerônimo Rodrigues, atual governador, tenta reeleição. Ele tá numa disputa grande ali com o ACM Neto. E também a Bahia é um estado estratégico ainda pro próprio Lula em âmbito nacional. E o Lula tem justamente em Jack Wagner, que quer se reeleger ao Senado, um cabo eleitoral muito forte lá no estado.

Ainda tem alguns outros pontos que a gente tem que levar eh em consideração, pelo que eu ouvi, pelo que eu apurei hoje à tarde. é uma troca imediata pode indicar é uma admissão, talvez de fragilidade, é, de culpa e é o que o Planalto tá querendo afastar, inclusive descolando a imagem de Jaques e de Lula. Um outro ponto também é que o próprio Lula, ele evita tomar decisões eh de forma precipitada quando ele sofre uma pressão externa muito forte. que ele não gosta de atuar dessa maneira, justamente eh, ainda mais envolvendo, né, eh, caciques ali do PT, pessoas muito próximas a ele. E nisso vale também a gente só complementar que essa pressão em cima do Jax não é de agora, ela só se intensificou. O Jax já vinha sendo muito

questionado e muito pressionado a sair da liderança do governo por parte do PT desde a derrota do Jorge Messias. eh a indicação dele, né, ao Supremo, eh, no plenário do Senado Federal. Então, essas críticas agora só se avolumaram, mas não são de agora. Mas é isso. Acho que é todo esse conjunto que ajuda o Lula a não eh dispensar já o Jax de uma vez. É

>> isso, né? É a impressão que o Lula, pelo Lula, ele ficaria, mas pelo Sidônio, não. E como que o Sidônio, que tá marqueteiro da campanha do governo estrategicamente para tentar afastar o Lula do caso master, talvez seja melhor mesmo sair. Acho que é isso, né, T? >> É o eles estão numa cuuca de bico, mas eles têm experiência. O próprio

Léo acabou de lembrar aqui a quantidade de de casos internos que o PT teve que lhe dar mesmo em 2006, por exemplo, para para a reeleição de Lula, tá certo que era outro mundo, né? nós, a gente não vivia essa essa polarização e não tinha eh um adversário eh como como Flávio Bolsonaro, como os bolsonaristas, mas o o que eu acho é que as campanhas vão precisar se reposicionar como um todo, independentemente se Jax Wagner fica ou não fica. Eu acho que esse é o ponto que você traz aqui, Caio, de como é que o ponto que a segunda maior preocupação do brasileiro, primeiro é segurança, a segunda é corrupção. Você pega a a a evolução das pesquisas nesse ano, do começo do ano para cá, o tópico da corrupção sai lá de quarto lugar, quarto, quinto lugar e dispara no nos últimos dois meses. Então, a ascendência é reta. Então, como é que as campanhas

vão escapar? Porque o Lula pode se livrar do do Jax Wagner, mas como é que as campanhas vão se livrar de lidar com o tema da corrupção? >> Sim. Ô, Léo, eh, pegando esse assunto um pouco mais olhando a floresta toda, né? Hoje saiu eh uma informação de que o Ministério da Justiça requisitou delegados, né, que estão cedidos a outros órgãos. disso, podendo ter ali um

impacto eh inclusive no gabinete do ministro André Mendonça, inclusive em outros eh ministros e órgãos que tem delegados da Polícia Federal cedidos. Você sente aí em Brasília uma operação abafa? A gente tem usado essa expressão aqui no WW, operação abafa. Você sente isso? Isso tá nítido para você? Qual que é a

força dela? Ou ela não existe? Ou tem teoria da conspiração? Como que tá? Qual que é? Como é essas peças estão se

mexendo? Olha, Caio, eh acho que uma coisa que a gente precisa esclarecer, eh, e aí talvez você possa entrar nessa conversa também, é que o André Mendonça teve que, eh, blindar a a equipe dele, né, da da Polícia Federal que o que o auxilia, eh, da direção da Polícia Federal, né, eh, pelo pelo menos o o eh o que corre aí, talvez você possa confirmar ou não, é de que o o André Mendonça orientou ah os delegados, enfim, a equipe da polícia que tá relacionada ao seu gabinete, a não eh se reportar ao chefe da Polícia Federal que se reporta ao presidente Lula. Eh, eu eu acho isso o uma situação muito muito muito delicada, não é? Eh, nessa mesma semana a gente teve um um debate aberto, se é que a gente pode chamar de debate, eh, entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça sobre a a a natureza, né, da da prisão do do dos Vorcaro. Eh, e em vários momentos o André Mendonça claramente estava dando recado enquanto o ministro Gilmar Mendes tava passando o recibo, né, chamando a operação o tempo todo de Lava-Jato.

Eh, um pouco que que já para para para trabalhar a um um viés ou uma dúvida em relação ao que tá acontecendo. É, então o que você traz assim, pode até est vendo uma parte dos atores, né, podem estar trabalhando para uma operação abafa, mas isso acontece dentro de um contexto de disputa eh que está ficando cada vez menos velada e se tornando cada vez mais aberta, né? Eh, e eu fico curioso e e diria também temeroso para quando isso eh espraiar e e pro debate político eh e perder um pouco do do controle sobre sobre esse processo, que é o passo aí, sim, né, para criar aquele ambiente [limpando a garganta] de opinião pública conflagrada que existiu na na na Lava-Jato. Mas eu eu acho que tem gente trabalhando para segurar. Eh, mas isso tá acontecendo debaixo de um cenário de muito conflito, sabe? De de muita

disputa entre grupos políticos. >> Eh, eu vejo principalmente Senado e uma uma ala do Supremo liderando essa operação e não à toa são as duas casas instituições que têm o maior número de potenciais delatados ou envolvidos com o Daniel Vercar. Eu acho que a força motora tá tá por aí. Senado Federal e a ala do Supremo Tribunal Federal que a gente sabe eh quais são. Você sente cheiro de acordão aí no ar, Luciana?

>> A gente ainda, né, tem que esperar para ver, mas existe sim um sentimento de autopreservação política. Essa semana mesmo no próprio plenário do Senado, isso ficou um pouco mais evidente de acordo com os próprios discursos dos senadores. O próprio Jack Wagner no início da semana tinha saído em defesa de Davi Columb, presidente do Senado, que por sua vez depois agora dessa operação da Polícia Federal também saiu em defesa de Jaques Wagner. E não só eles, mas também outros senadores, eh, foram à tribuna defender o Senado e tratar, inclusive, eh, supostas acusações como um ataque institucional ao próprio Senado Federal. Agora, eh, vale a gente observar que agora as investigações elas estão ganhando uma vida institucional própria. Digo isso

porque o relator André Mendonça lá no Supremo, ele essa semana ele demonstrou um esforço muito claro de construir uma imagem de independência institucional de que ele não tá interessado em delação para se basear eh nos julgamentos, as investigações e também de evitar o rótulo de perseguição política. inclusive a chegada eh das investigações a mais nomes de vários espectros políticos, eh envolvendo então gente de direita, do centrão, da esquerda. Eh, tudo isso acaba, querendo ou não, eh, reforçando essa narrativa também de independência até o momento, né, dessas investigações. E, querendo ou não, pode fazer com que todo esse caso ganhe uma musculatura institucional dentro do STF. Então, a gente tem que acompanhar como é que realmente fica o andamento a partir de agora, especialmente também do que a gente viu eh dentro do Supremo, na segunda turma do Supremo, a partir do embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça. Caio,

>> é, acho que tem uma nova estratégia agora em curso de quem defende as investigações, que é focar nas diligências e talvez voltar com alguma proposta de delação ali na frente daqui a uma semana, meses, né? Mas a estratégia agora acho que é aí pras diligências, inclusive essa diligência eh contra o Jaques Wagner. Tá aí, só para finalizar, eh não é diretamente correlato a esse assunto, mas estão falando do Camilo Santana ocupar o lugar do Jax Wagner, né? Camilo Santana foi ministro eh da educação do Lula, foi governador do Ceará. Tem uma nova geração aí do petismo nessas substituições porque o Jaques Wagner é a primeira geração, Camilo já é a segunda e na economia principalmente a gente tá com Daril Durigan, Bruno Morete, né, que são os tomadores de decisão hoje, todos, vamos dizer, são da minha idade mais ou menos aí da minha geração. Tá tendo uma

renovação assim? É, eu acho que a gente vai ter que esperar para ver o especialmente da da equipe econômica, porque é uma turma muito jovem, né? 40 e poucos anos, tanto o Durigan quanto o Moret. E e eles estão num numa missão que não é uma missão de ministro da fazenda, é uma missão de ministro da fazenda de um governo. É, eles estão na missão de ministro da fazenda e do planejamento de um candidato à reeleição.

>> Eles não tão eh fazendo, eles não estão fazendo administração de política econômica, eles estão fazendo administração de programa de campanha eleitoral. Então é diferente. O Camilo Santana que é um pouco mais velho, né? é de uma fica ali entre a dupla e o e o Jax Wagner. Ele é muito respeitado. Ele

fez um bom trabalho eh no no Ceará, especialmente na educação, tanto assim que acabou virando ministro da educação. Mas eu não sei se foi ele que se apagou ou o PT que o apagou, entende? Essa o PT tem umas figuras assim que surgem, que são aquelas figuras mais moderadas, inclusive o Hadad, o Hadad, quanto tempo o Hadad ficou apagado no PT, né? No governo Dilma, por exemplo, até porque eles não se davam bem, ele ficou completamente apagado. Ele volta com uma solução em 2018 e aí agora vem concorrer com uma chance de de perder muito grande, né? Então, existe uma fidelidade

dos petistas mais tradicionais que é de topar a se apagar ou ser apagado pelo partido eh em momentos importantes como como esse, né? O Camilo Santana pode até e eh ser um bom, eu achei um bom candidato pro lugar do Jax Wagner. ele é um cara bastante moderado ou é um cara do diálogo e tal e vai cumprir bem o papel de ser o líder do governo, de um governo que está em campanha e não um líder de governo que está fazendo administração de de congresso. >> Presidente Lula apostando em medidas populares e agendas públicas nos últimos dias antes do início das restrições da justiça eleitoral sobre campanhas do governo. E o senador Flávio Bolsonaro, principal oponente, busca resgatar, aproveitando, como eu disse, esse momento de Copa do Mundo para tentar resgatar a confiança do eleitor com projetos especificamente para a área de segurança pública. Vamos entender um

pouco essas estratégias. >> Lula se prepara para uma agenda cheia até 3 de julho, antes do início das restrições da Justiça Eleitoral sobre propagandas e inauguração de obras. Nesta sexta-feira, o presidente anunciou investimentos na área da saúde em Minas Gerais. A ideia do Palácio do Planalto é explorar ao máximo a presença do presidente em eventos e lançamentos de medidas de apelo popular. >> Toda vez que a gente vinha anunciar alguma coisa, a gente fazia um palanque, tinha 40 pessoas na mesa, o R sentado ouvindo e agora a gente tá vindo aqui numa coisa mais íntima >> também. a expectativa de que o

presidente passe por São Paulo, Rio de Janeiro, Mato Grosso e Bahia para a entrega de estradas, institutos federais e unidades de saúde. Outra ação preparada para até o final do mês é uma nova fase do desenrola para quem tem as contas em dia, mas mesmo assim está pressionado por parcelas e boletos. A perspectiva é que o pacote de medidas estruturadas pelo governo Lula para este ano eleitoral injete mais de 200 bilhões de reais na economia, o que pode pressionar a inflação. Na outra ponta da polarização, Flávio Bolsonaro se volta à temática da segurança pública. A campanha de Flávio avalia que a pauta ajuda a marcar diferenças entre o senador e o governo Lula e afastar abalos relacionados ao pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro e a ameaça de um novo tarefaço pelos Estados Unidos.

Na última quinta-feira, o senador anunciou propostas para área em um pacote chamado Brasil sem Medo. As medidas incluem o destacamento de tropas de elite das Forças Armadas para combater o tráfico de drogas e de armas nas fronteiras e a construção de cinco mega prisões inspiradas no modelo de El Salvador de Naí Buquelli. >> Porque prisão, infelizmente, não é lugar de ressocializar ninguém. Prisão é lugar para que esse tipo de marginal perigoso fique preso. >> Ô, Léo, eh, ficou muito claro esse anúncio do Flávio, né? Foi quinta-feira

de manhã aqui em São Paulo, um plano meio alabuquele, né? Segurança pública. Você acha que eles estão encontrando esse caminho? vai ser essa atuada, porque a a agenda anticorrupção fragiliza um pouco com a com o envolvimento dele com o Vorcaro. Esse é um bom caminho para ele tentar resgatar a confiança?

>> É, é um caminho sim. Eh, Caio, eh, o, o, o Flávio ele tá numa posição, eh, de desvantagem agora, né? Porque como a gente viu na reportagem, o governo Lula, o presidente Lula, ele conta com toda a estrutura do estado, eh, para poder inaugurar coisas, eh, colocar propaganda na televisão, no rádio, enfim, existe uma avalanche de comunicação institucional, além do anúncio de programas na véspera, né, do da data limite para para o anúncio desse tipo de coisa. Eh, então, o Flávio ele ele ele de certa maneira luta para não desaparecer. né, nesse nesse oceano, enquanto ainda não existe a tal da pessoal do direito gosta muito disso, né, da paridade de armas. Essa paridade

de armas, ela só vai acontecer eh quando começar a campanha mesmo em agosto e aí a gente ter a a a possibilidade dos partidos usarem seus recursos para poder colocar propaganda na rua. Agora, o o Flávio Bolsonaro, talvez ele esteja olhando eh para para episódios, né, aqui da América do Sul e da América Central e da América do Sul, onde a segurança pública permitiu a entrada de um outsider, né? Foi o caso claramente do Na Bukelli, né, em em El Salvador. E e tá sendo o caso de uma eleição muito interessante que tá terminando agora eh lá na Colômbia do do Abelardo Delais Priedia, que era um que é um advogado que morava em Florença e e que ele fez toda a campanha dele em cima da questão da da segurança pública. E no caso da da Colômbia, né, que o governo Petro tá tentando eleger ali seu sucessor, o senador Ivan Cépeda. Eh, a gente tem eh

um cenário bem semelhante aqui ao do Brasil, eh com inclusive as divisões sociais que a gente já se acostumou a a ver aqui no Brasil. E e o Dela Prieja encontrou na segurança pública o caminho para chegar naquele eleitor mais popular, naquele eleitor que é tradicionalmente lá na Colômbia um eleitor do do da turma do do Gustavo Petro, né? Eh, eu eu acredito que é um caminho promissor, especialmente porque é o primeiro item na pauta de preocupação dos brasileiros e é uma maneira pela qual o a oposição ela pode chegar naquele eleitor hoje das dos locais mais mais vulneráveis, né, e que hoje é um eleitor que tá que tá com o Lula, né, que tá com PT, eh, além de ser um tema muito difícil pra esquerda trabalhar, historicamente, sempre foi. Então eu acredito que ele tá aí tentando se manter visível, né, no momento que é naturalmente desfavorável pra oposição. E esse é sim um caminho promissor e que ele deve explorar bastante até até até outubro. Luciana,

>> é, é uma das apostas, não é a única aposta, mas é um dos caminhos ali que vão sendo traçados pela pré-campanha, pela equipe do Flávio Bolsonaro. A avaliação é de que é um tema em que o Flávio, claro, tem muita força, ele tem o domínio ali do discurso em relação à segurança pública. O assunto é realmente uma das principais preocupações do próprio eleitorado e é um terreno estável, é um terreno seguro pro Flávio, ainda mais para tentar combater esse desgaste à imagem dele diante das revelações, da conversa dele com o Vorcaro. Então eh o que dá para dizer é que é uma base para reorganizar a pré-campanha e também para mobilizar a base. para mobilizar a base bolsonarista, segurança pública é um assunto, um tema intrinsecamente ligado ali à base e é claro tentar também abocanhar alguns votos do centro nessas propostas todas de segurança pública.

Entre elas, só para citar ali alguns exemplos, redução da maioridade penal para alguns casos, castração química para condenados de estupro também em alguns casos, além de uma tropa de elite na fronteira. Agora, também vale destacar aqui que a avaliação é que o Flávio, ele justamente não pode ficar refém do caso master, nem eh na defesa própria dele, nem também refém dos ataques dele ao Jack Wagner, ao PT diante dessa situação inteira. Então, a campanha tem que retomar pautas com mais apelo popular, reposicionar inclusive o debate eleitoral em terrenos que a princípio são mais favoráveis ao Flávio do que ao Lula. Mas, ó, só pra gente ter aqui um aceno também, duas questões. Agora mesmo, antes do jogo do Brasil, o Flávio Bolsonaro tava numa live nas redes sociais. é uma ideia da

pré-campanha se retoma ou não aquelas lives que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, fazia. Ele veio introduzindo a Daniela Marques, eh, que atuou no governo Jair Bolsonaro. Ela que é uma das cotadas para ser eventualmente ministra da Fazenda. Se o Flávio for eleito, o próprio Flávio falou: "Ó, tenho que te mostrar mais, você tem que aparecer mais pro público". Ou seja, questões econômicas também vêm mais pela frente e do outro lado, o Lula também está se mexendo. Hoje mesmo o governo

anunciou que o governo vai obrigar as instituições financeiras a congelarem recursos de BETs ilegais. E aí também disse que o dinheiro que for arrecado, eh, então com esse impedimento vai ser usado para reforçar o combate às estruturas financeiras do próprio crime organizado. Portanto, então, além do Flávio Bolsonaro, a gente vê também a equipe ali do presidente Lulo, o governo também se movimentando nesse mesmo terreno. Caio >> o PIB tá com quem? O PIB tá perdidinho.

O PIB tá perdidinho porque não queria Flávio Bolsonaro. Quando o Flávio anuncia a sua candidatura, tem um barata voa, né, no meio dos empresários, tanto do setor real quanto do setor financeiro, né? E e eu tenho certeza que você ouviu, todos nós ouvimos, né? Eh, em qualquer escala era assim: "Não, isso aí não vai decolar. A gente não vai falar nada, nem vai fazer avaliação, porque isso não vai decolar, não tem menor chance de decolar." Quando o Flávio decola

>> Uhum. >> Se bom, se ele decola, então não tem outra chance. Então vamos fazer o chiquinho, vamos pensar em como é que a gente ajuda ele a fazer o melhor governo. Agora, quando chega a história do Vorcaro, aí tem um abandono, um abandono, um abandono não do Flávio especificamente, mas um abandono de achar que os próximos 4 anos vão ser 4 anos relevantes pro Brasil. Então, eh, eu tenho estado bastante, né, com grupos importantes, às vezes mais de elite, às vezes menos de elite do empresariado. E

essa, esse é o mantra que eu tenho repetido. Tá na hora de olhar para 2030. Olha, vamos nos preparar para esses próximos 4 anos aí, o que o que quer que venha, mas vamos acreditar em 2030. E a minha percepção é de que não só tão se preparando para fazer essa travessia, como eh já estão olhando para Tarcísio e tal e olhando, falando assim: "Bom, 2030, hein? 2030 estamos junto, hein?"

>> Mas assim, é igual na Copa a gente desencanar essa e na próxima. >> Precisa, você precisa colocar, você precisa colocar a sua ficha em algum lugar, porque eh o que que o Lula tá fazendo? O Lula vai escapar, vai tentar de alguma forma superar, até porque os ciclos da notícia são estão tão alucinantemente curtos que ele vai superar esse ciclo da notícia, virá outro. E ele ainda tem coisas para anunciar, né? Ainda tem medidas para anunciar, tem uma medida completamente esdrúchula que é o desenrola para adimplente, para quem paga as contas em dia, >> desenrola para quem não tá enrolado.

>> Desenrola para quem não tá enrolado com a lógica a lógica de que isso vai estimular a pessoa a pagar. Eh, eu não sei, eu não sei se alguém da equipe econômica já leu Daniel Câneman, né, ou já leu algum outro tipo de psicologia econômica, porque eles estão querendo inverter a lógica da economia e da psicologia. Bom, aos três, muito obrigado. Sei do sacrifício, eh, e agradeço muito, começando pelo cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria Folice. Léo, muito obrigado de coração, meu caro.

>> Eu que agradeço. E ó, Thaís, tá 3 a 0, hein. Tô achando que eu vou ganhar um presente, [risadas][suspirando] >> meninas. >> Já vou encomendar. >> Muito obrigado, viu, Luciana? Excelente

final de semana. Taí Herede também participam deste bloco, coronel da reserva Paulo Filho, mestre em Ciências Militares e analista de geopolítica e política internacional. Bem-vindo, Paulo. >> Boa noite, Caio. Boa noite, Lorival. Boa

noite a todos. >> Vitélio Brustolim, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvards. Seja bem-vindo, Vitélio. >> Obrigado. Boa noite a todos.

>> E Lorival Santana aqui comigo na Avenida Paulista. Bem-vindo, Loni. >> Obrigado. Boa noite a todos. >> Especial agradecimento aos três, principalmente aos dois convidados, ao Paulo e ao Vitélio. Estão deixando de

ver o jogo para estar aqui com a gente discutindo guerra. Olha só, muito obrigado, viu, a vocês dois. >> El gostam, eles gostam, >> aos três, na verdade, e a você que tá nos assistindo e acompanhando. Steven Witkoff, o enviado especial do presidente americano Donald Trump, está a caminho da Suíça para a primeira rodada de negociações de 60 dias com Irã. Essas conversas deveriam já ter começado nessa sexta-feira, mas o Irã havia suspendido sua participação em meio à persistência dos combates no Líbano. Nosso analista snior de

internacional, Américo Martins, nos dá um panorama da situação no Oriente Médio. >> O acordo de paz que foi assinado esta semana entre americanos e iranianos é provisório. Ele vale por 60 dias e estabelece três coisas importantes. Em primeiro lugar, a suspensão da guerra. portanto, vai salvar vidas. Em segundo

lugar, a liberação do estreito de Ormus, o que vai ajudar muito a economia. E o terceiro ponto, o Irã se compromete, promete abandonar a ideia de criar uma bomba nuclear. Aqui é muito importante a gente ressaltar que a ditadura iraniana já fez esse tipo de promessas antes e nunca as cumpriu. Foi isso, inclusive um dos fatores que levou ao início da guerra no dia 28 de fevereiro. Agora, um ponto muito importante é que os dois lados se deram um prazo, um prazo de 2 meses, 60 dias, para que as negociações acontecessem de forma definitiva e acontecesse um acordo de paz que encerrasse de uma vez por todas a noção de que o Oriente Médio pode voltar à guerra. Mas existe um ponto que é um

grande entrave em tudo isso, que é a questão da paz no Líbano. Neste momento, a gente tem uma guerra entre o Resbolar e as forças de defesa de Israel. Mas esse memorando de entendimento, esse acordo provisório fala na paz, não apenas no Irã e no Golfo Pérsico, mas também no Líbano. O problema é que para essa paz ser atingida, o Irã tem que controlar o Resbolá, que é um grupo militante radical muito associado ao governo da República Islâmica do Irã. E os Estados Unidos precisam fazer força para conter Israel. E o que que

aconteceu? Mais ataques. O Resbolá atacou soldados israelenses que estão ocupando o sul do Líbano, matando quatro militares das forças de defesa de Israel, que responderam com bombardeios pesados: "Só vai ser possível atingir a paz se houver um mínimo de confiança entre todos os lados. E se o resbolar, um grupo radical classificado como terrorista por muitos países ocidentais, for contido pela força do Irã. E se os Estados Unidos conseguirem também manter as forças de defesa de Israel sob pressão para conter os ataques no Líbano, sem a paz ou um indício de paz no Líbano, vai ser difícil as negociações continuarem, como o adiamento da viagem do Jade Vance nos mostrou.

>> Coronel Paulo Filho, até quando o Trump consegue forçar essa trégua? >> Essa é uma excelente pergunta. Eh, é muito difícil imaginar que o Risbolá e Israel farão o papel que se espera deles, né, sendo que eles não são partícipes do acordo, do memorando de entendimento assinado. vai caber aos Estados Unidos tentar influenciar Israel, mas o primeiro-ministro Netaniarro fortemente pressionado pelas questões políticas internas, né, e tendo que reagir, obrigatoriamente tendo que reagir a qualquer ataque do Risbolá ao norte de Israel. Por outro lado, também é muito duvidoso se o Irã vai conseguir ou mesmo se o Irã deseja realmente que o Risbolá interrompa os seus ataques a Israel.

Então, não sendo partes que assinaram esse memorando de entendimento, mas estando diretamente envolvidos com a solução, afinal de contas, está no memorando de entendimento que a paz deve ser, o cessar fogo deve ser em todas as frentes, inclusive no Líbano, nós temos um fator complicador muito grande. Eh, incrível esse nosso esse memorando de entendimento chegou a uma situação que é exatamente o que acontecia no dia 28 de fevereiro, né? fica muito difícil justificar eh paraa opinião pública internacional ou mesmo para opinião pública norte-americana que essa guerra foi exitosa ou que essa guerra alcançou algum objetivo político para os Estados Unidos, né? É uma situação que eu acho que ainda vai ser bastante complexa nesses próximos 60 dias. >> Ô Viti, vou te fazer a mesma pergunta de outra forma, né? O Trump vai tolerar e

Israel atacando o Líbano até quando? Olha, Caio, eh, o Trump quer tolerar porque o que ficou claro nas declarações do Marco Rúbio de hoje, né, está previsto uma rodada de negociações na semana que vem, entre dias 23 e 25 nos Estados Unidos, o Michael Rub está dizendo que o Risbolar precisa ser desarmado. Ora, isso não vai acontecer. O Líbano não tem condições de fazer isso. O presidente do Líbano, Joseph Aun, que estará nessa negociação na semana que vem, se ela ocorrer, porque essas negociações têm sido adiadas, ele ele criticou o Risbolá e o Irã há poucos dias, dizendo que o Irã financia um grupo dentro do território libanês. E agora esse grupo

risbolá tem representação política no Líbano, tem inclusive dois ministros nesse governo de coalizão, tem políticos no parlamento do Líbano, eh, mas criticou o Irã por isso e o Irã respondeu dizendo que o inimigo deles é Israel e não o Risbolá. O Líbano não tem condições de desarmar o Risbolá. Na verdade, o Risbolá, eh, estima-se que 1/3 dos integrantes do Risbolá sejam também integrantes das Forças Armadas do Líbano. As forças armadas do Líbano são menores bélicamente do que o Risbolar. Então, a sua pergunta se o Trump vai tolerar, a questão é que o Trump não vai conseguir desarmar o Risbolai. A gente

pode responder a isso olhando pro Ramas, por exemplo. Os tópicos de paz do Trump paraa faixa de Gaza previam o desarmamento do Ramas. Isso não aconteceu e não deve acontecer no horizonte próximo. Portanto, por mais que haja algum entendimento nesse momento, é um entendimento tênue. Não deve levar uma paz permanente na região.

O risbolá existe desde a ocupação de Israel lá de 1982 82 até o ano 2000 e deve continuar existindo e com inimizades e ataques frequentes contra Israel e vice-versa. Caival, então se o Trump não consegue entregar o que o Irã exige, não vai ter acordo implementado, não é isso? Bem, eh, no curto prazo, a situação sofrerá essas turbulências, mas se a gente olhar mais para o médio prazo, existe a seguinte possibilidade. O o resbolar ele ele ataca Israel com o apoio de uma parte do regime iraniano representada pelo pelo corpo da guarda revolucionária iraniana, cujo comandante atual Ahmed Vridi, que assumiu depois da decaptação durante essa guerra, é o um dos criadores da força Alcuds e foi o primeiro comandante da força Alcuds em 1988, que é a criadora do resbolar. Então essa parte do regime iraniano, ela se fortalece com o resbolar, a causa do resbolar, de lutar contra Israel e assim por diante. Mas essa não é toda a

realidade do regime iraniano. O a parte do regime iraniano que assinou esse memorando de entendimento se opõe a essa ala mais radical, mais militarista. Então o Massudo Pesquian, ao brandir esse memorando de entendimento, ele que é o presidente do Irã, assinou a com a assinatura dele ao lado da assinatura de Donald Trump e o enviado do governo Abbas Aragti, chanceler iraniano, e também o presidente do parlamento iraniano, que hoje é um homem forte no Irã, na ala mais civil e mais pragmático. Ele é um conservador mais pragmático que é o Mohamed Barbaff. Essas figuras estão lutando internamente contra a ala mais militarista para estabelecer uma nova realidade regional.

E o Irã tem essa oportunidade histórica, histórica, desde o império Pérsia, que o Irã não tem uma oportunidade tão boa de projetar poder sobre o Oriente Médio, com uma articulação com as monarquias árabes do Golf que está acontecendo, até mesmo os Emirados Árabes que são aliados de Israel estão negociando firmemente com Irã. Todos eles são muçulmanos, entendem que podem tentar se entender, embora Irã seja xita e seja persa, os outros sejam árabes e sejam sunitas. Eles estão articulando isso e falando: "Olha, nós estamos vendo aqui que a proteção dos Estados Unidos não resolve, a proteção de Israel não resolve, que também a gente brigar não resolve, brigar entre nós, brigar com Israel e tal". Então esse [limpando a garganta] pragmatismo que está se instalando pode levar se a essa parte mais pragmática do regime iraniano prevalecer, ela pode impor o silêncio ao resbolar, pode degradar o resbolar, que já está degradado militarmente, degradar politicamente, impedir o resbolar de voltar a a a atacar Israel. E aí vem o Trump e aspersão sobre Israel. É claro que o

Netaniarro ele vive da guerra. Toda a carreira dele foi baseada em guerra. Na paz, o Netaniarro não tem significado político. Ele não é um gestor. Ele tá cheio de problemas na justiça por corrupção. Tem eleição em outubro,

Israel. ele deve perder essa eleição. E aí se a oposição conseguir se compor com os árabes, porque ela precisa dos árabes para a maioria de 61 cadeiras, e se a população israelense aceitar essa aliança, eh, e aí existe a possibilidade de nós termos a partir de outubro desse ano, uma realidade bem diferente. Coronel Paulo Filho, essa nova realidade regional com o Irã projetando poder sobre o Oriente Médio, já é um dado da realidade? Já dá para dizer, vamos dizer assim, que nos livros de história, essa guerra de agora, 100 dias, não sei como vai ser o nome dela pra história, o Irã ganhou.

>> Eu eu não diria que o Iran ganhou, Caio, mas eu eu acho que no mínimo ele não perdeu, né? Vamos lembrar do dos objetivos e não perder pros Estados Unidos, paraa maior potência militar da história, já é uma grande coisa. eh os objetivos de guerra do presidente Trump lá no início, né, que ele chegou a falar em mudança de regime, isso não aconteceu. Eh, depois o o fim do programa nuclear iraniano, eh, nós vemos no acordo, nesse memorando de entendimento, como foi dito na reportagem, o Irã se compromete a não fabricar bomba atômica, mas isso é um compromisso de sempre do Irã. ele sempre expressou esse compromisso, eh, embora tenha enriquecido o Urânio eh, de forma a contradizer esse compromisso, né?

Então, na verdade, discursivamente, o Irã não muda. O o a o compromisso de diluir o urânio enriquecido ficou para ser para ser eh combinado, né, para ser definido ao longo desses 60 dias, que podem inclusive ser adiados. Então isso é um aspecto. O outro aspecto é esse a que o Lorival se se referiu. O status do Irã no Golfo mudou ao fim desse conflito. Eh, o Irã conseguiu, atacando

os demais países do Golfo, mostrar eh que tinha essa capacidade, que os Estados Unidos não conseguiriam defender seus aliados no Golfo de forma eh plena. E o Irã passou a contar com uma dissuasão bastante importante, eh, que faz com que ele volte e exerça uma posição de de liderança, nem que seja pela coersão, mas uma posição de, como disse o Lourival também, pragmaticamente eh tentar reunir novamente esse mundo árabe contra um um o rival Israel. Eh, por outro lado, Israel, esse esse o Irã conseguiu colocar uma cunha nesse relacionamento. Esse conflito coloca uma cunha no relacionamento entre os Estados Unidos e Israel, entre o presidente Trump e o primeiro ministro, eh, Netaniarro. Então, dá sim, dá sim para se afirmar que o Irã sai desse conflito eh numa situação vantajosa. Dizer que

ganhou a guerra talvez seja um pouco cedo pra gente fazer essa afirmação, mas que sai com vantagens claríssimas, isso sai. E o presidente Trump acusou o golpe, né? Porque ele respondeu as críticas todas que foram feitas ao acordo, né? tanto críticas internacionais quanto críticas internas e críticas inclusive do próprio partido republicano na sua rede social dizendo que quem o criticava não tava entendendo a situação, né? Mas vai ser difícil para os Estados Unidos eh criarem uma narrativa convincente de que venceram essa guerra. Não, não tá, não é possível

com o resultado eh do memorando de entendimento chegar a essa conclusão. >> Vitél, eu queria pegar uma outra parte aqui da resposta do Lourival, que é a eleição em Israel, né, de fato, podendo eh se o Netaniarro sai e muda ali uma configuração, dá uma nova cara ali pro Oriente Médio. Tem uma pesquisa do canal 12 de Israel dessa semana, acho que vocês devem ter ter lido, mostrando que para o israelense 11% dos israelenses acham que Israel ganhou essa eleição, 43% que perdeu. >> Sim. Esse conflito, >> esse conflito, né?

>> É. Uhum. >> Eh, 43% eu acho que perdeu e 41% não tem definição. Eu fiquei com uma reflexão. Se essa maioria israelense achando que Israel perdeu, desemboca.

eh em uma derrota para o Netaniarro ou se talvez a construção política da narrativa interna que a culpa foi do Trump, não foi do Netaniar? É, essa é uma pergunta interessante, porque o Trump já vinha procurando alguém para culpar eh pelo desfecho dessa guerra e ele vinha jogando a culpa no Netan a partir do momento que começou a fazer declarações e entrevistas de que havia chamado o Netanerro de louco, de que o Netanero só não estava preso por causa dele, do Trump. Eh, então ali nós já vimos eh a intenção do Trump de achar um culpado caso essa negociação e pro fim dessa guerra falhe. Afinal de contas, esse memorando de entendimentos é apenas uma primeira fase de uma negociação de 60 dias, cujo próprio memorando prevê que pode ser prorrogada. Ou seja, essa negociação deve se arrastar ainda, inclusive porque as cláusulas são espinhosas, dentre elas o acordo nuclear, o programa de mísseis, que não foi mencionado, mas que o Trump reitera que ainda vai resolver, porque essa foi uma das causas que tiraram os Estados Unidos no primeiro mandato dele, eh, do acordo firmado pelo Obama.

Veja só, o Caio, eh as pesquisas sobre as eleições em Israel, eh lembrando que são 120 cadeiras no parlamento, eh, que é um um parlamento unicameral, ou seja, não tem um Senado e que indica o primeiro ministro pela coalizão. As pesquisas dão conta de que a coalizão do Netan hoje faria de 48 a 51 cadeiras, sendo que ele precisa de 61 para governar. Então, de 48 a 51, a oposição faria de 62 a 67 e os partidos árabes independentes fariam de quatro a seis. São as pesquisas deste momento. Então, neste momento, o quadro é desfavorável pro Netaniarro. Lembrando que quandoerarro

sofre quatro acusações de corrupção dentro de Israel, deve responder pelo atentado de 7 de outubro de 2023 ter ocorrido, como já aconteceu na história de Israel com a Goldame Meir lá na guerra do Yonkipur. Ela respondeu por não ter prevenido os atentados. Eh, e o Netanerro ainda tem um mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional, então ele não pode, ele não pode ser derrotado. E essa é uma outra motivação para que ele não abandone a luta armada, inclusive invocando o artigo 51 da carta da ONU de autodefesa. Então, se ele continuar sendo atacado pelo Risbolar, ele vai responder como respondeu hoje, eh, ordenando ataques. Caio para rematar

um minuto. Eh, eu tenho uma leitura diferente do quadro eleitoral, assim, eu acho que as pesquisas indicam até 52 eh cadeiras para o o Netaniarro. eh 58 cadeiras para uma oposição firme, realmente, porque aí é porque existe uma zona cinzenta em relação aos ortodoxos, mas eu acho que o Netaniarro consegue atrair o chá, um dos partidos ortodoxos e e os outros podem continuar gravitando ele com a oposição. E aí eu vejo 10 cadeiras para os árabes >> e por isso que eu digo que a oposição é depende dos árabes, porque 58 não são suficientes, precisa de 61, né? E os árabes são uma questão complicada porque depois de 7 de outubro de 23 a por isso que eu disse que se a opinião pública israelense aceitasse eles no governo, porque eles não estão aceitando que os árabes entrem no governo, né? Então essa

é a grande incógnita, realmente. Mas eh mas assim, tudo indica que que a oposição realmente irá para o para o governo e aí teremos uma nova realidade. >> Qual o nome provável? Um nome só. É bem que vi, >> não é? Tem o I Lapid e tem sobretudo o

como é que é? Vitélio, o exo e é um nome difícil, mas é tem um um outro mais mais forte até do que o Iar Lapita. >> Senhores, muito obrigado. Começando pelo coronel da reserva Paulo Filho, mestre em Ciências Militares, analista de geopolítica e política internacional, agradecer muito ao Vitélio Brustolim, professor de relações internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard, também ao Lourival Santana. Muito obrigado de coração aos três por dividirem-se o jogo. Falando aqui de jogo geopolítico,

na verdade. Agora 11:59. Estamos de [música] volta ao vivo aqui na CNN Brasil, te contando o que é notícia no Brasil e no mundo neste sábado, 20 de junho [música] de 2026. E já estamos de volta com atualizações sobre o falso alerta [música] acreditado à Defesa Civil, que foi registrado em vários estados. Durante a madrugada, moradores receberam uma mensagem com a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. A notificação veio com

alarme sonoro, assustando muita gente. O Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional acionou a Polícia Federal para investigar o caso e concluiu a pouco uma entrevista coletiva. Quem participou foi o Pedro Moreira, que já tá conosco aqui ao vivo, para trazer mais detalhes sobre o que disse o secretário nessa conversa com os jornalistas, né, Pedro? A gente tá falando aí do secretário que conversou com a imprensa, Pedro Moreira participou, vai trazer então mais detalhes sobre o que já sabemos com relação a esse episódio, inclusive estados que registraram esse falso alerta na madrugada de hoje. Pedro, boa tarde para você.

>> Oi, Carol. Ótima tarde para você, ótimo sábado para quem tá com a gente. Foi uma entrevista coletiva virtual com o secretário nacional de Defesa Civil, Vney Wolf, Vney Wolf, melhor dizendo. Ele estava em agenda no interior do Rio Grande do Sul. A conexão tava um pouco difícil, isso atrapalhou um pouco a coletiva, mas o que ele conseguiu passar pra gente foi o seguinte, que até o momento o Ministério do Desenvolvimento e da Integração Regional identificou que aconteceram 10 acessos indevidos ao sistema de alertas da Defesa Civil.

Nove, nove desses acessos utilizaram o sistema que é conhecido como Defesa Civil Alerta ou também conhecido como CEL Broadcast, que é aquele alerta mais invasivo que aparece na tela do celular acompanhado de um sinal sonoro. Independentemente do número da pessoa, esse alerta é disparado com base na região em que a pessoa está. Se naquela localidade ocorre alguma emergência, um ataque, um acesso indevido, utilizou o sistema de alertas por SMS, mensagem de texto. Esse sistema é mais antigo, ele já vinha sendo usado desde 2014 pela Defesa Civil Nacional e aquele sistema que requer um cadastramento prévio do usuário, a pessoa que indicar a Defesa Civil da sua localidade que quer receber esse tipo de alerta. O CEL Broadcast, que é aquele alerta mais invasivo, o que disparou com maior frequência na última madrugada e que assustou muita gente, esse não precisa de cadastramento prévio, ele é eh enviado pelas autoridades a depender da região em que ocorre a emergência. O secretário, no

entanto, Carol, disse que o governo ainda não sabe quais foram os estados afetados. Eles ainda estão trabalhando nesse levantamento. Ele poôde dizer com certeza que os estados do Paraná, São Paulo, Distrito Federal e também localidades no Rio de Janeiro foram atingidas, mas que o governo ainda faz esse levantamento. Eu perguntei a ele se seria possível a gente dizer quantos celulares foram afetados, quantas pessoas receberam esse alerta e ele disse que provavelmente milhões de brasileiros, já que esse alerta tem a capacidade de atingir milhares de celulares ao mesmo tempo. Ele afirmou, repetiu, né, a informação que a nota do governo mais cedo já informava de que o ministério, o MDIC, eh, pediu, né, já entrou em contato com a Polícia Federal, o setor de TI do Ministério está trabalhando com a Polícia Federal para iniciar essa investigação. E enquanto

isso, esse sistema está suspenso, ele está bloqueado para que se evitem novos acessos. Ele não soube dizer para quantas localidades, né, o alerta foi enviado e nem soube dizer também eh não conseguiu identificar um motivo pelo uso da palavra que foi enviada na mensagem, né, tanto no alerta mais invasivo que aparece na tela do celular, quanto nos SMSs que algumas pessoas receberem em algumas localidades, aparece aquela palavra eh da misantropia, né, que significa ódio à humanidade. Carol, então, por enquanto, informações preliminares, né? Como a gente pode ver, o governo ainda não tem muitas informações sobre esse ataque, a não ser que eles identificaram, por enquanto, 10 acessos indevidos, ou seja, 10 logins que foram feitos, logins, eh, não autorizados nesse sistema da Defesa Civil. Eles não sabem precisar de quais localidades os acessos surgiram e estão ainda levantando quais os estados que foram afetados. Carol,

>> ainda muitas dúvidas, né? O resumo que a gente teve essa conversa com o secretário, obrigada, viu, Pedro, direto de Brasília, Tecura, inclusive confirmando já o acionamento da Polícia Federal para investigar esse caso. A gente tá falando aí de uma questão que expõe a fragilidade da plataforma, a fragilidade do sistema e o risco que a gente acompanhou nessa madrugada. >> Sem dúvida, Carol. Boa tarde para você, uma ótima tarde para quem se junta a nós aqui na programação da CNN. É, é de fato

um risco, é um, eh, há uma preocupação que foi externada durante essa coletiva com jornalistas que acompanharam a declaração do governo sobre o que tá sendo feito, que tá o que já foi descoberto até agora. E agora a uma aposta também que novas informações devem vir a partir de uma investigação que vai ser instaurada pela Polícia Federal. PF ainda não deu uma sinalização eh confirmando a eh a abertura desse inquérito, mas há um pedido feito pelo próprio governo por meio do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, que é onde a Defesa Civil Nacional está a a subordinada a quem a a a passa a qual a Defesa Civil Nacional tá subordinada para que haja uma investigação, para que haja uma apuração para traçar de que maneira foi feita essa invasão e trazer novos detalhes, porque a entrevista trouxe alguns elementos, mas muitos elementos ainda não estão claros. Alguns pontos ainda que estão em aberto nessas explicações que foram dadas pelo governo federal nessa coletiva dada há pouco aos jornalistas. Então, cabe agora a eh uma avaliação da Polícia Federal sobre os termos dessa requisição feita pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional e a partir daí a instauração de uma investigação. quem

tem feito essas negociações, entre muitas aspas, mas essas conversas entre a Polícia Federal e os ministérios do governo envolvidos nesse caso, é uma diretoria de cibernética, de cibersegurança da própria Polícia Federal, que investiga esses crimes que dizem respeito ao território nacional e crimes transnacionais no Brasil de eh crimes cibernéticos. Então, a partir da análise desses termos do pedido, a Polícia Federal vai abrir essa investigação, esse inquérito para apurar de que maneira aconteceu e quem são os responsáveis e com qual objetivo e se há brechas para possíveis invasões eh para além de uma mensagem como essa, que foi uma mensagem eh que obviamente fez com que as pessoas mais procurassem o Google atrás de entender o que que é o significado de misantropia do que de fato algo que traga, por exemplo, um caos social. Se isso acontecer aí é um problema muito grande e é um temor >> e teria esse potencial, porque a gente tá falando aqui de alertas que servem para orientar a população. Então, quando chega um alerta da Defesa Civil, é para te trazer ali orientações sobre o que fazer diante de determinado episódio e o quanto que essa ferramenta ela é importantíssima. a gente acompanha esse cenário de mudanças climáticas, o quanto que a Defesa Civil por vezes alerta, no caso aqui em São Paulo, risco de chuva forte, então com uma série de orientações aos moradores da cidade.

Inclusive nos próximos dias tem alerta de mais chuva paraa região Sudeste, pro sul do Brasil, também alerta aí para baixas temperaturas. E essa plataforma agora tá suspensa. Uma nova versão está em desenvolvimento, segundo o secretário. A gente aguarda aí novidades. Mas o que ficou dessa entrevista coletiva, Té que estamos num cenário de muitas dúvidas e poucas explicações.

>> Exatamente. Aí a a expectativa, a esperança é de que com uma eventual abertura de investigação pela Polícia Federal, essas respostas possam ser encontradas para que as soluções também venham a partir dessas respostas. É, inclusive a gente conversou mais cedo com o especialista em tecnologia e inovação, o Artur Igreja, e ele trouxe aí algumas hipóteses que devem entrar no radar dessa investigação depois desse falso alerta. Bora conferir. >> Nós temos a hipótese de um ataque mais estruturado, mais elaborado, eh, ou a o acesso a um computador que poderia estar eh que concedeu esse acesso, né, um computador comprometido da própria Defesa Civil. Eh, e trabalha-se também

com a hipótese de que alguém conseguiu as credenciais de acesso. Isso na prática é o equivalente a quando alguém consegue usuário e senha, né? Então, eh, e isso normalmente acontece por vazamento, eh, pela chamada engenharia social ou atacando, eh, por exemplo, um aparelho de alguém que trabalha lá. Então, digamos que uma pessoa tem lá eh usuário e senha no seu smartphone. Esse smartphone foi atacado, roubado, obtido, eh, ou a pessoa foi descuidada. E aí

alguém conseguiu esse acesso e usou o sistema, o que é extremamente preocupante, né? Porque é um sistema importante, é um sistema extremamente relevante, né? Do ponto de vista eh social, que depende de confiança e que teve essa confiança agora eh quebrada, né, com a população. Então, imagina se quando nóa, né, que o eh o ministério diz: "Olha, podemos ficar tranquilos, o sistema foi tirado do ar". Na verdade, nós não podemos ficar tranquilos, né? O sistema

ele ele foi criado para para um propósito, por um motivo. Então, se ele não está no ar, ele não tá fazendo aquilo que deveria. E se ele e se chegou ao ponto em ter que tirar do ar, é porque ele tem alguma fragilidade eh bastante grande, né, que foi agora exposta. [música]

Daqui a pouco a gente volta nesse assunto, mas agora vamos falar de Copa do Mundo com ele, Jaro Nascimento já aqui ao meu lado. Tudo bom, Jaro? Agora já boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde.

>> Pois é, tô aqui de verde em homenagem à seleção brasileira. Como o Jairo Nascimento já antecipava pra gente na sexta-feira, dizia: "Olha, o placar será de 3 a 0. Foi, vencemos a seleção do Haiti, vencemos e assumimos a liderança do grupo C, >> exatamente por causa do saldo de gols. O Brasil líder nesse momento do grupo C, tá? Foi uma atuação boa do Brasil, principalmente no primeiro tempo, quando saíram os gols. 3 a 0 foi o placar. A

Ludmila Candal acompanhou a partida lá na Filadélphia e conta como foi. >> Depois de estrear empatando com Marrocos por 1 a 1, o Brasil voltou a campo para enfrentar o Haiti aqui na Philadphia na noite desta sexta-feira. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Mateus Cunha, titular da partida. Nos acréscimos, Vini Júnior marcou o terceiro, encaminhou a vitória antes do intervalo. Na etapa final, o Brasil até tentou ampliar, mas ficou nisso. Final

Brasil 3, Haiti Z0. Com a vitória, o Brasil assumiu a liderança do grupo Cro Marrocos. Os brasileiros, porém, levam a melhor no saldo de gols. A dupla, de qualquer forma, está com a classificação pro mata-mata bem encaminhada. Escócia, com três pontos e a IT zerado completam a chave. A terceira e última rodada do

grupo C será disputada na quarta-feira, às 7 horas da noite. Brasil e Escócia jogam em Miami e Marrocos e Haitielam em Atlanta. Do estádio da Filadélphia, palco do jogo entre Brasil e Haiti, Ludmila Candal. E aí eu volto minha conversa com o Jairo Nascimento. Há pouco eu dizia sobre essa previsão do Jairo. Vou repetir aqui. No

novo dia. A gente conversou no finalzinho ali do jornal, perguntei pro Jairo a aposta dele pro placar para esse jogo. Ele falava 3 a 0 porque a seleção brasileira apresenta um futebol superior à seleção do Haiti. Então essa vitória já era precificada. Jairo. Então a

seleção venceu. Mas aí a pergunta é, ela convenceu? Para mim não convenceu muito, né? Eu vejo a seleção brasileira, imagine só, a seleção brasileira é um PhD em qualquer assunto, fazendo uma prova de ensino médio. A comparação é essa, tá? É quase que uma pelada.

Seleção do Haiti é uma seleção muito fraca. Seleção brasileira teria obrigação de entrar em campo e fazer muitos e muitos gols, porque inclusive nesse momento o que põe o Brasil na liderança é justamente o saldo de gols. Foram esses três gols, né? dois a mais do que o Marrocos no sábado, que faz com que o Brasil fique na primeira posição e aí talvez pegue o adversário mais fácil, digamos assim, do que avançar na chave pra próxima é etapa da Copa do Mundo, favorecendo, portanto, a sua campanha, tá certo? Muitas coisas aqui funcionaram, algumas mexidas funcionaram, porém o Brasil perdeu muitos gols e no segundo tempo teve uma atuação mais apagada. É porque todos os

três gols foram marcados no primeiro tempo. A gente até teve no segundo tempo, mas tava impedida. >> Exatamente. Teve impedimento, né? O Hendrick entrou em campo, o pessoal tanto pediu >> e como a torcida vibrou, né, com a entrada dele, >> muito, todo mundo queria que ele jogasse, né? Um dos gols impedidos,

inclusive e foram marcados, foi marcado pelo Hendrick nessa partida, né? Não deu, porém vamos ver o que que vai ser em relação à Escócia. Mudanças de Ancelote fizeram sentido. Então, >> algumas mudanças fizeram sentido. Jogadores que jogaram mal e que estiveram mal na outra partida e estiveram nessa também, melhoraram suas atuações. O Lucas Paquetá, um exemplo,

participa do gol, inclusive do lance do Vini Júnior. A gente tem aqui o Rafinha, que ele teve inclusive uma atuação melhor que compara comparação com o jogo passado. E claro que o Mateus Cunha, que foi o jogador que entrou em campo e marcou dois gols pra seleção. A gente vai falar mais sobre o Rafinha, mas antes, Jairo, vamos destacar nosso próximo adversário, seleção da Escócia, inclusive jogou ontem, foi outro jogo do grupo C. Como é que foi a atuação da seleção da Escócia? Jair

>> joga mal, né? Pelo amor de Deus, mas é ruim demais o jogo da Escócia, viu? Retranqueiro que só tá. Marrocos venceu a Escócia em Boston, inclusive com o gol mais rápido da Copa até o momento, tá? O Saibari logo no primeiro minuto de jogo foi lá e fez 1 a 0. O mesmo jogador que

havia marcado inclusive o gol contra o Brasil na estreia marroquina. Apesar de sair na frente cedo, a partida foi muito equilibrada, os africanos não conseguiram ampliar o placar. Carol, >> bem, então vamos dar uma olhada como é que ficou a situação do grupo da seleção brasileira depois dessas duas rodadas. A gente ia trazer ali alguns detalhes com a Ludmila, mas com o Jairo aqui a gente vai ampliar o nosso olhar. Tá aí o Brasil liderando o grupo.

>> Brasil é líder do grupo nesse momento. Tem a mesma pontuação da seleção marroquina. Os números são muito parecidos, né? Quando a gente olha no saldo de gols, a gente vê que o Brasil tem dois a mais do que o Marrocos. Por isso é o líder. Se tivesse conseguido

uma vitória mais elástica, seria muito melhor. Tá certo? Eh, na segunda posição, a seleção marroquina que venceu a Escócia, porém tanto Marrocos quanto Escócia e também até o Brasil todos têm chances aí de mexerem, de embolarem eh este grupo grupo C mais adiante na próxima rodada. A única situação que já está definida desse grupo é o Haiti. Seleção está eliminada, tá? Perdeu o

primeiro jogo, perdeu o segundo, sem chances de avançar para 16. Então, anote aí, na próxima quarta-feira, Brasil e Escócia entram em campo em Miami. Tá aí já na sua tela o horário, 7 horas da noite, aquele rap hour, então, em plena quarta-feira pra gente acompanhar a seleção brasileira. E também teremos Marroco, Marrocos enfrentando o Haiti, como o Jário falava, a seleção já eliminada. As duas seleções entram em campo às 7 horas da noite também. E tem

mais uma seleção anfitriã que garantiu vaga na próxima fase do Mundial. Pois é, os Estados Unidos, né, porque o México já tá garantido, né, vencer os dois jogos. Agora os americanos que venceram a Austrália por 2 a 0. Os gols foram de Cameron, que marcou contra no primeiro tempo, e também do Alex Freeman depois do intervalo. Os Estados Unidos chegam a seis pontos do grupo D. O time ainda

pode ser alcançado na tabela, mas já eh conseguiu garantir, carimbar a sua passagem paraa segunda fase. Inclusive, gente, nesse jogo, uma cena curiosa com o árbitro Félix Zer chama atenção. Nos minutos finais, o alemão sentiu câras e precisou ser socorrido ainda em campo com dores, mas recuperado, ele conseguiu comandar a partida até o final. Eu trabalho há 300 anos fazendo isso. Nunca tinha visto essa cena. Ô Jairo, Estados

Unidos na primeira partida muita gente falou que a seleção tava surpreendendo o desempenho. Foi o caso dessa segunda partida também. >> Foi foi o caso de mais essa vitória, né? A seleção americana a gente meio que dormiu no ponto, né? Imaginando que o negócio deles é seriam outras modalidades, como basquete, o beisebol.

Exato. Mas eles ampliaram muito a qualidade do seu futebol, não à toa. Estão liderando a sua chave e já estão garantidos na próxima fase, tá certo? Aí na outra partida do grupo D, a gente teve uma vitória do Paraguai, também sacramentando uma derrota terrível para a Turquia. 1 a 0 foi o resultado lá em São Francisco. E o gol da partida,

Carol, foi do ex-vascaíno Matias Galarza logo no primeiro minuto de jogo. Foi o gol mais rápido também da Copa. Com resultado, Paraguai se recupera da goleada sofrida na estreia para os Estados Unidos e segue com chances. A Turquia perdeu pela segunda vez. Sabe o que aconteceu? tá eliminada. Então nós

tivemos aí uma rodada muito ruim para os haitianos e para os turcos. >> É mais uma seleção eliminada na Copa do Mundo de 2026. Bem, nessa partida, pela primeira vez, uma nova lei foi aplicada em campo. Explica pra gente a lei Vin Júnior. >> Exato. Ela não tem oficialmente esse

nome, né? Mas foi apilidada, popularmente conhecida como lei ou protocolo Vini Júnior. Tá? Vou explicar para você. O meia Almiron do Paraguai se tornou o primeiro jogador expulso na Copa do Mundo por infringir uma das novas regras implementadas pela FIFA.

Aos 46 minutos do primeiro tempo, ele colocou, como a gente vê aí na foto, a mão na frente da boca durante uma discussão com o Muldur, que é o jogador da Turquia. A atitude chamou a atenção da arbitragem de vídeo e causou a expulsão do jogador do Paraguai. A partir deste mundial, todos, qualquer jogador que cobrir a boca deliberadamente ao se dirigir adversários ou árbitros em situações de confronto, podem ser expulsos de forma direta. A medida ganhou destaque após aquela história, lembra do argentino Prestiani cometeu um ato de racismo contra o Vini Júnior, jogo na Liga dos Campeões. Ele foi lá, tapou a boca, por isso foi punido e agora por isso a gente chama de lei Vin Júnior.

>> Tá aí o protocolo, então da Copa do Mundo que a gente acompanha em tela, tá em destaque no site da CNN Brasil. Vamos aqui, Jara, a gente tá olhando pro grupo, grupo D, vamos ver como é que tá a classificação então desse grupo. >> Vamos dar uma olhadinha após duas rodadas, a gente fica desta forma, né? Os Estados Unidos já garantido, tem ali seis pontos, duas vitórias, um bom saldo de gol, seis no total, não levou eh eh nenhum nesse intervalo todo, né? Fez eh bons resultados. O que que a gente tem

aqui, gente? Eh, os Estados Unidos liderando, portanto, na segunda posição, a gente tem a Austrália, Paraguai e por último a Turquia. Olha só que interessante, Carol. Na próxima rodada nós teremos um jogo entre Austrália e Paraguai. Então é um confronto direto pela segunda posição. É claro,

lembrando, o terceiro melhor pode ser que passe, né? São oito que serão selecionados ao todo. Porém, nós teremos neste jogo que vai acontecer na quinta-feira essa rodada decisiva em que Austrália e Paraguai brigam pela segunda posição, porque os dois tm a mesma pontuação. O empate é ruim para ambos, tem que ter vitória. >> Bora dar uma olhada então nesse calendário. Na quinta-feira, como o Jaro

coloca pra gente, é a terceira e decisiva rodada com esses jogos simultâneos. 11 horas da noite, teremos Estados Unidos enfrentando a Turquia em Los Angeles e Austrália e Paraguai jogando nessa partida que tem cara de decisão em São Francisco. É confronto direto pelo segundo lugar do grupo D. >> Só uma explicação aqui, a gente viu que o no caso do Brasil também, né, são jogos com horários simultâneos, né? Isso acontece justamente para que você não entre em campo sabendo como é que está o seu adversário, porque aqui é um exemplo, né, >> não interferir no desempenho, né? Eh, o

que o Jaro então vai ficar cá de olho, não só no que vai acontecer na próxima semana, mas também hoje. Bora olhar a agenda do dia. >> Vamos ver os jogos de hoje, né? Conferir a agenda deste sábado. São várias seleções de peso em campo, tá? Nós temos

às 2 horas da tarde, a Holanda jogando contra a Suécia. Preste atenção nesse jogo, hein? Porque pode ser que saia daqui adversário do Brasil mais à frente, tá certo? É o grupo que enfrenta diretamente o Brasil. Eu, na verdade, não gostaria de nenhum. É, eu preferiria

a Tunísia, que é o adversário mais fraco, que vai jogar durante a madrugada, né? Porém, a Holanda joga contra a Suécia, duas seleções que estão indo relativamente bem às 2 horas da tarde. Aí a gente tem do grupo E, esse não enfrenta o Brasil de cara, tá? Alemanha jogando contra a Costa do Mafim, vai ser um bom jogo às 5: da tarde. Aí nós temos às 9 da noite, Equador contra Curaçal. Curaçal que

perdeu o último jogo por 7 a 1, né? Vamos agora avançar pro jogo da madrugada, jogo que vai acontecer 1 hora da manhã aqui. Por isso que eu falei que eu prefiro a Tunísia, tá? adversário mais fraco, é o que mais tem chance de eliminação. Trocou técnico durante a Copa, jogando contra o Japão. 1 hora da

manhã, jogo lá no México em Montei. >> Japão que também teve uma boa atuação, né, nesse comecinho de Copa. >> Teve um sistema defensivo impecável, no custa a gente lembrar que o Japão esteve, né, naquele ciclo da Copa aqui do Brasil e venceu o Brasil por 3 a 2. Por isso que eu não gostaria de pegar a seleção japonesa, não. >> Já Nascimento vai acompanhar tudo isso e vai contando pra gente aqui na programação da CNN e nas nossas várias plataformas. Obrigada, viu Jáo? Bom dia.

>> Valeu. >> Por aqui um rápido intervalo. Na volta vamos trazer pesquisa data folha divulgada há pouco, que aponta num eventual segundo turno Lula com 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro com 43%. Vamos trazer os detalhes desse levantamento em instantes. Não sai daí.

Meodia 25 minutos. Estamos de volta no Agora CNN. Eu e T Curi, nosso analista já aqui ao meu lado, com dados da pesquisa da Tafolha que acaba de ser divulgada sobre a corrida presidencial. em destaque os números de um eventual segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. O presidente aparece com 47% das intenções de voto, Flávio Bolsonaro 43%.

Levando em consideração que a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, temos Lula e Flávio Bolsonaro empatados dentro da margem de erro com essa vantagem numérica no levantamento para o presidente Lula. E aqui destaca o período em que essa pesquisa foi feita entre os dias 17 e 18 de junho. O que que fatos recentes conseguem trazer pra gente aqui o o que pode ter influenciado esse resultado? Bom, eh, a pesquisa datafolha, ela deixa muito clara, eh, deixa muito claro que não houve uma captação completa do efeito da deflagração da operação contra o senador Jax Wagner nela, porque a deflagração ela acontece no dia 18 de junho e a pesquisa ela é concluída no dia 18 de junho com o fechamento dela no dia 19. Por isso que no site do Tribunal Superior Eleitoral a informação é de que ela foi captada entre os dias 17 e 19 de junho, tendo no dia 18 de junho, ou seja, durante a realização da pesquisa, a sido realizada essa deflagração da operação eh compliance zero contra, entre outras pessoas, o senador Jack Wagner do Partido dos Trabalhadores foi alvo de busca e apreensão. Então, a

pesquisa ela por si só não capta completamente os efeitos dessa deflagração e as consequências e desdobramentos das suspeitas que pairam sobre o líder do governo Lula no Senado Federal, no caso do Banco Master. A despeito disso, segue essa margem, eh, essa diferença, essa, eh, essa, eh, distância entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, tanto no primeiro turno como no segundo turno. Presidente Lula mantém a vantagem no primeiro turno e mantém essa vantagem também no segundo turno, mais ou menos do que foi a última pesquisa do Datafolha no mesmo patamar. Ou seja, há uma manutenção e há uma estabilidade tanto do tanto do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro, o que é eh uma boa notícia pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque mostra que houve uma contenção da crise envolvendo a revelação das conversas do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, quando em março o Intercept Brasil divulgou aquelas conversas e mais recentemente divulgou aquelas conversas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro pedindo recursos, pedindo um financiamento milionário pro filme Dark Horse em homenagem a Jair Messias Bolsonaro. Aquilo trouxe ali uma queda acentuada do Flávio nas pesquisas de intenção, entre essas pesquisas o próprio Datafolha, mas agora o que a gente tem é uma estabilidade do que foi logo após e essa revelação, eh ele estando ali no mesmo patamar.

Então isso mostra que houve uma contenção dessa crise por parte da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. >> É importante observarmos exatamente essa trajetória aqui que o Té descreve, inclusive do Datafolha. Em determinado momento, há uma vantagem para Flávio Bolsonaro em relação à Lula. Só que esse cenário se inverte justamente quando essas revelações, das conversas entre o senador e Daniel Vorcaro ganham destaque. Agora, o que a gente vem trazendo aí ao longo das últimas horas é como o caso master também bate no governo Lula a partir das investigações envolvendo o nome de Jack Wagner, que é o líder do governo no Senado Federal, o caso master como o pano de fundo desses levantamentos. Trago também aqui até o

cenário de primeiro turno com números então apontados pelo Datafolha. Temos Lula com 41% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 31%, Ronaldo Caiado, Renan Santos 3%. Aécio Neves, Augusto Curi, Romeu Zema, Samara Martins somam 2% cada. Cabo Daciolo, Joaquim Barbosa, Rui Costa Pimenta somam 1% cada. Brancos

e nulos ou nenhum. são 7%, não sabem? 4%. Portanto, é um cenário de segundo turno que indicaria um eventual segundo turno entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, no qual, de acordo com o levantamento divulgado há pouco pelo Datafolha, teríamos o empate dentro da margem de erro entre os dois pré-candidatos com a vantagem numérica para Lula, que apresenta 47%. Flávio Bolsonaro soma 43%.

Importante também trazermos aqui paraa nossa conversa, Té, o índice de rejeição aos nomes apresentados aos eleitores entrevistados. Lula aparece com 30%. Não, perdão, aqui é espontânea. Perdão. Vou trazer aqui o índice de rejeição.

Perdão. Agora voltando. Flávio Bolsonaro. Quando questionados os entrevistados sobre rejeição, em quem eles não votariam, quem eles rejeitam, temos o Flávio Bolsonaro com 48%, Lula com 46%, Aécio Neves 23, Romeu Zema, 17, Cabo Daciolo, Ronaldo Caiado, 14% cada. Renan Santos, Rui Costa Pimenta, 12% cada.

Joaquim Barbosa 11%, Samara Martins 10, Augusto Curi 9, Edmilson Costa 8% e Hertes Dias 7%. Importante observarmos esses indicadores que apontam pra gente o teto para esses nomes segundo o levantamento. >> Esse é um ponto importante para além da desse desempenho favorável que os candidatos buscam, eles buscam também conter o aumento da rejeição aos nomes deles. Então, há ali alguns resquícios da operação, por exemplo, Lava-Jato, no caso do Aécio Neves. um histórico ali eh desse desse eh eh embate e de polarização no passado entre Partido dos Trabalhadores e o PSDB, que ajudam também a entender eh esse ponto. Flávio

Bolsonaro carrega o, como a gente menciona aqui, eh quando essas pesquisas são divulgadas, o ônus e o bônus de carregar o sobrenome Bolsonaro. Tem a vantagem por conta do alcance do nome, da popularidade do nome. o pai dele foi um dos principais eh o principal líder da direita no país ao longo dos últimos anos. Foi presidente da República, polarizou como o presidente Lula em 2022. Então, tem tem eh esse esse essa carga positiva em favor do Flávio Bolsonaro, mas também havia uma rejeição muito grande a Jair Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro também carrega com ele.

Presidente Lula, por ser presidente da República, também traz com ele uma rejeição. Uma rejeição por ter sido presidente da República três vezes, estar exposto também politicamente. Então, as campanhas vão usando essas estratégias para tentar reduzir a rejeição, que é o que também define uma eleição presidencial. >> É, e também esse índice de rejeição mostra pra gente a polarização aqui no Brasil, né? Então, temos tanto o Flávio Bolsonaro quanto o Lula empatados dentro da margem de erro quando a gente olha para esse dado. Lembrando fatos recentes

que o Pedro Moreira, inclusive tá com a gente e que acabou influenciando nesses levantamentos. caso master, né, Pedro, mais uma vez aparecendo aí como grande pano de fundo dessas eleições. A novidade dessa semana foi a operação da Polícia Federal, que mirou o nome do governo, o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, que teve ali uma quantia expressiva de euro e dólares apreendida pela Polícia Federal, relógios e agora as investigações estão em andamento com suspeitas contra o senador. Que que a gente tem de novidades aí em Brasília e o que podemos esperar para a próxima semana? Há uma expectativa, inclusive, de uma reunião entre o presidente Lula e ministros do governo para definir o futuro de Jaques Wagner. O que já sabemos, hein, Pedro?

>> Oi, Carol. Boa tarde para você mais uma vez e bom sábado para quem acompanha a gente. A gente já sabe que por parte do próprio senador Jack Wagner, essa saída da liderança não vai acontecer, né? Ele já deixou claro que ele não vai pedir para deixar essa posição e que essa decisão cabe ao presidente Lula. Jackwagner, inclusive disse que conversou por telefone com o presidente Lula na quinta-feira, no dia da operação, e que eles não trataram disso, não trataram da substituição da liderança do governo no Senado Federal.

Bom, o que a gente tem de apuração, né, Carol, é que o presidente Lula quer se encontrar pessoalmente com Jaques Wagner antes de tomar essa decisão. Só que esse encontro não deve acontecer nos próximos dias, porque o presidente Lula tem viagens aqui fora de Brasília, vai participar de eventos no estado do Rio de Janeiro e também possivelmente em São Paulo. Então esse encontro entre ele e o senador só deve acontecer mais pro meio da semana. Agora, internamente a gente já percebe uma divisão, né? parte do PT e parte do governo defendendo a saída de Jack Wagner do cargo para tentar de alguma forma blindar o presidente Lula dessa fase da operação e não atrapalhar a pré-campanha de reeleição. Outra ala

defende que Jack Wagner permaneça dizendo que o impacto dessa operação vai ser minimizado, porque adversários do governo também têm sido citados, né, nas investigações envolvendo o Banco Master. Mas o que vai pesar muito nesse futuro do senador aqui em Brasília, Carol, é a o quadro eleitoral na Bahia, no estado pelo qual ele é eleito senador. Isso porque Jaques Wagner é é candidato, é pré-candidato à reeleição, né? Ele tá no final de mandato de 8 anos de senador e quer mais um mandato de 8 anos. E as pesquisas lá na Bahia mostram ele e um outro integrante do PT na frente das pesquisas. Lembrando que este ano são

duas vagas de senador em cada estado. Então o PT tem a esperança de conseguir manter esses números até o dia da votação, garantindo duas vagas pro partido na Câmara Alta do Congresso Nacional. Eh, Jaques Wagner aparece bem nas pesquisas, então é competitivo e o receio é que se ele deixar a liderança do Senado, isso atrapalha o resultado da eleição por lá. Também pesa nessa conta o fato de o governador atual da Bahia ser também candidato a pré à reeleição, né? Ele que tenta um segundo mandato, o governador Jerônimo Rodrigues. Então o

PT tem receio de que uma mudança na liderança do governo do Senado atrapalha o desempenho do partido lá na Bahia. Carol, >> obrigada, Pedro. A gente, claro, vai acompanhando então as investigações, também trazendo esse olhar da política sobre esse assunto com o Pedro Moreira. Obrigada, um ótimo dia. Vamos seguir aqui falando de economia, falando sobre competitividade.

O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade desse ano. Agora estamos na posição de número 65 num levantamento com 70 países. Vamos falar mais sobre esse assunto agora recebendo aqui na CNN o professor Carlos Honorato da FIA Business School. Seja muito bem-vindo, Carlos. Boa tarde.

>> Boa tarde. É um prazer falar com todos aí da CNN. É, >> é importante a gente observar esse ranking, né? Porque a gente tá falando aqui da capacidade do do país de captar investimentos, de atrair empresas, gerar negócios, gerar emprego. Carlos, onde estão os nossos gargalos? Por que

tamanha dificuldade? >> Olha, os gargalos estão em todas as partes, né? É difícil a gente não identificar um gargalo. Quer dizer, a gente tem uma dificuldade básica na questão da produtividade, que é a formação da das pessoas, né? Não vou dizer formação da mão de obra, mas é uma formação completa no sentido das pessoas terem um bom conhecimento de matemática, de português, de linguagem, né? Desde a

formação básica até a formação profissional. A gente tem dificuldades aí em relação às regras. O Brasil é muito burocrático, tem muitos eh entraves na questão legislativa, na questão das leis, das empresas. Então tudo isso vai criando um cenário bastante complexo de competitividade que faz com que a gente perca a capacidade de fazer as coisas bem, né? E a gente também perde produtividade. Quer dizer,

a capacidade de fazer mais com menos fica prejudicada. E nesse ambiente de tecnologia, inteligência artificial, o conhecimento e a capacidade de articular isso para usar essas tecnologias é fundamental. Então a gente tem muitos pontos que precisam ser observados aí para mudar esse cenário de produtividade. >> Se qual que é a nossa principal preocupação nesse momento ou que deveria ser, Carlos, porque a gente tá falando aí de uma queda de sete posições nesse ranking de competitividade. O que que tá contribuindo mais para esse resultado?

É, eu creio que principalmente a dificuldade dos processos que a gente tem e de incorporar a mão de obra qualificada para fazer as coisas acontecerem, né? A gente tem muita informalidade no Brasil, que teoricamente até pode não ser ruim, mas o fato é que você tem uma dificuldade de colocar processos e capacidade produtiva melhor, né? E provavelmente parte desse nossa queda não é tanto a queda, são que os outros estão nos ultrapassando, né? né? Quer dizer, você tem muitos países que têm dado um enfoque muito grande essa questão da da qualificação da das pessoas, né? E e por mais que a gente

tenha automatização de processos, por mais que a gente até tem um processo de robotização e no Brasil a gente tem muita, muita indústria de ponta, inclusive coisas que funcionam muito bem, mas no final do dia a todo o conjunto de processos que a gente trabalha acabam sofrendo por falta de de pessoal muito bem qualificado e da capacidade da gente articular melhores soluções, né? Então, mesmo que você tenha ali uma capacidade de produzir bem, você esbarra na logística, você esbarra na dificuldade de pagar impostos. Então, tanto o ambiente de formação de quem trabalha, como o lado de como o ambiente de negócios funciona, nos leva a perder essas posições. E eu também creio que tem gente que tá fazendo a lição de casa e tá nos ultrapassando, né? Então é o pior cenário. Nós estamos ficando para trás e

tem gente que tá indo paraa frente. >> Nosso dever de casa, Carlos, observando aqui o ranking, a gente tem na liderança Singapur em primeiro lugar, Hong Kong em segundo, Suíça em terceiro, Taiwan em quarto e Emirados Árabes Unidos em quinto. Aí é o nosso top cinco. >> O que que essas nações [limpando a garganta] têm a ensinar para o Brasil? Eu acho que, por exemplo, Singapura, apesar de não ser fácil comparar, né, Singapura é uma cidade estado, é uma cidade praticamente, mas Singapura lá atrás começou a olhar pro futuro com uma forma muito estruturada, né? Eles têm trabalhos aí de 40, 50

anos, olhando pra frente mais 50 anos, o que que vai ser, como que vai funcionar aquele pedaço, quais são os investimentos que eles têm que se fazer, não é? No Brasil todo mundo fala que a gente precisa de um projeto de futuro, mas você fala do de futuro, o pessoal já começa a ficar meio meio cansado, não tem, ah, vamos olhar amanhã, não vamos olhar lá pra frente, né? Então, Singapura, você pega Suíça, que é um país que tem uma formação muito grande das pessoas, mesmo Taiwan, todos eles têm uma característica muito forte de apostar em processos mais fortes, em formação de gente com alta qualificação, né? E principalmente ter um olhar estratégico do que para onde a gente tá caminhando e o que precisa ser feito para chegar nesses objetivos. Então, por mais que não seja fácil comparar um país como o Brasil, 200 e tantos milhões de pessoas, muito grande com o Singapura, a Suíça, eh, o fato é que eles têm uma visão estratégica de futuro, onde eles querem chegar. E aqui a gente fica só e

tentando remendar, né, corrigir aqui o dia a dia e não tem essa visão de futuro que também nos impede de capacitar e de nos preparar para sermos mais produtivos. Aí você fala, né, essa dificuldade da gente olhar para soluções de longo prazo, Carlos, e no curto prazo, o que que pode ser feito, já que a gente busca essa solução mais imediata? >> Olha, eu acho que tem um lado que a gente tem que pressionar, né? Nós estamos num num ano de eleição, então nós temos que pressionar quem vai pro pro Congresso, quem vai pro executivo na sua em todas as instâncias, para que tenha um olhar muito mais eh eh claro sobre a formação das pessoas. a gente tá vivendo uma transformação tecnológica muito grande, muito eh profunda. E às

vezes nessas oportunidades de transformação tecnológica, talvez a gente consiga pular etapa, sabe? A gente não fez direito o que tinha que fazer no passado, vamos fazer melhor agora. Então, o público tem que tá não só eh olhado, mas tem que tá pressionado e fiscalizado. E as empresas também têm que ter um olhar de organizar a sua forma de trabalho, de modo que também consigam treinar as pessoas que às vezes vêm despreparadas e e e preparar o ambiente de trabalho pra inovação e paraa produtividade, né, colocando processos que façam com que isso aconteça. Eh, a gente tem várias vantagens aqui no Brasil. Nós somos um

povo criativo, nós somos um povo de iniciativa, né? Mas às vezes falta um pouquinho de método, falta um pouquinho de estudo, de profundidade. E talvez se a gente no nosso ambiente, seja privado, seja público, nos esforçarmos para colocar isso para funcionar, a gente consiga recuperar um pouco esse atraso, >> é buscar explorar da melhor forma as nossas vantagens e possibilidades. Carlos, Carlos Honorato, professor da FIA Business School, nessa conversa aqui com a gente. Muito obrigada. E até uma

próxima. >> Eu que agradeço. Bom sábado e bom fim de semana para todos. Até a próxima. >> Ótimo fim de semana. Por aqui um rápido

intervalo. Na volta trazemos destaque internacional. Vamos falar sobre o Oriente Médio. O Irã anuncia o fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. Declaração acontece em meio à busca por um acordo de paz [música] entre Washington e Teã.

A gente faz um rápido intervalo e volta já já.

Meio-dia, 46 minutos. Estamos de volta com Destaque Internacional. Israel realizou novos ataques no Líbano, apesar do cessar fogo com resbolá que entrou em vigor ontem. Pelo menos 16 pessoas morreram nos disparos. O exército do Líbano disse que a ofensiva israelense tem como objetivo obstruir os esforços para restaurar a estabilidade no país. O

militar de Israel afirmou que os ataques aconteceram depois que o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra forças no sul do Líbano. Os combates entre Israel e Resbolá ameaçam cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. O memorando de entendimento entre os países exige o fim dos ataques em todas as frentes, inclusive no Líbano. E diante desse acontecimento, militares iranianos anunciaram fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. Informação confirmada pela mídia estatal iraniana. A medida foi

tomada devido violações do acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O principal comando militar conjunto do Irã disse que esse é o primeiro passo e que vai tomar outras medidas caso a agressão continue. As violações citadas são os ataques no Líbano, que continuam apesar da trégua entre Israel e Resbolá. Como comentávamos, pelo menos 16 pessoas morreram. E esse acordo, entendimento entre Washington e Teran prevê o fim dos combates em todas as frentes. Inclusive

era um ponto que destacávamos que justamente esses ataques, essas hostilidades acabaram levando a essa decisão do Irã de fechamento do estreito de Orm. Tínhamos ali uma reabertura da rota marítima por pelo menos 60 dias, enquanto Washington e Teran conversam sobre um possível acordo de paz. Em meio a essa espera por um avanço nas conversas sobre esse acordo, aconteceram esses ataques e o Irã decide mais uma vez fechar o estreito de Ormous. Importante rota marítima por onde passa a grande parte da produção de petróleo e também de gás natural do mundo. A gente claro segue acompanhando as reações e também declarações das autoridades internacionais. Destaco também um outro

ponto de uma cantora iraniana e oito integrantes de sua equipe que foram condenados a 74 shibatas após a mulher se apresentar sem o jihab, que é o vé usado pelas mulheres para cobrir o pescoço em público. Então aqui temos essa informação no site da CNN. Você vê aí a notícia em destaque, cantora iraniana condenada a 74 chibatadas. Segundo essa organização, esse grupo diz que a cantora, assim como sua equipe, também está proibida de realizar atividades artísticas e de viajar para o exterior por 2 anos. A apresentação aconteceu em 2024 e foi transmitida no canal do YouTube da Artista. Na ocasião, ela

cantou uma música patriota. O vídeo tem milhões de visualizações. E agora a informação dessa ONG é que essa mulher, por não ter usado o vel que o Jihab, ela teria sido condenada então a 74 chibatadas. Informação que a gente traz no site da CNN Brasil. Meio 50 minutos. Vamos agora para

Bogotá. Amanhã os eleitores mazurnas na Colômbia escolheram o próximo presidente do país. Emessa votação temos o governo anunciando uma recompensa para aqueles que fornecerem informações que ajudem a evitar atentados terroristas e ataques contra candidatos. Nossa enviada especial, Luciana Tadeu, tá lá em Bogotá acompanhando tudo bem de perto. E isso, né, Lu, dá pra gente uma dimensão do ambiente de violência política que a Colômbia vive por aí. O que que a gente

tem de informações, de detalhes? Apresenta inclusive pra gente quem é que aparece nesse segundo turno. Mais uma vez, boa tarde. Oi, Carol. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Carol, existe

sim preocupação, então, com ataques durante esse dia de votação que acontece amanhã aqui na Colômbia. A preocupação é principalmente em relação às capitais. De fato, o governo estabeleceu um centro integral de inteligência eleitoral para monitorar os acontecimentos desse dia. Anunciou a mobilização de 408.000 militares e policiais que vão atuar nas ruas, nos centros de votação e até para monitorar o ambiente digital, para tentar evitar crimes eleitorais e também atentados. E é nesse contexto que o

governo da Colômbia, mais especificamente o Ministério da Defesa, anunciou recompensas, tanto para quem denuncie crimes eleitorais, como para quem dê informações que ajudem a evitar atentados. Quem passar para as autoridades informações que ajudem, né, que contribuam para evitar atentados terroristas, pode receber uma recompensa de até R$ 300.000. E quem contribua com informações que ajudem a proteger os candidatos presidenciais, pode receber uma recompensa de até R5 milhão deais. Isso é o anunciado então pelas autoridades que estão com ações preventivas para esse segundo turno. O ambiente das

eleições por todo o histórico de guerra e de violência da Colômbia é de muita segurança. Então no primeiro turno, a gente mostrou que as pessoas que entravam nos centros eleitorais passavam por uma revista policial para ver se não estavam armadas, se não estavam levando nenhum artefato perigoso pro centro eleitoral. somente entrava quem votava naquele centro eleitoral, ou seja, não podia ir pessoas externas à votação naquele lugar. E é um processo eleitoral, então, aonde a Colômbia vai definir entre a continuidade do governo de esquerda, que é o primeiro da história do país, no caso candidato Ivan Cepeda governista, que é filho de um líder do Partido Comunista que foi assassinado nos anos 90, defende diálogo com os grupos armados para evitar a violência, para tentar que eles deponham as armas. E do outro lado, Abelardo Delaispriia, candidato da direita, que o que propõe é um confronto com esses grupos, propõe bala, capturar ou matar líderes de grupos armados e de fato até bombardeios a instalações desses grupos ilegais aqui na Colômbia. Carol,

>> obrigada, Luc. Vai segun Brasil, tá em Bogotá, acompanhando tudo de pertinho e claro, vamos falando mais, viu, Lu? Bom trabalho por aí. Seguimos aqui no Brasil trazendo mais informações sobre aquele falso alerta da Defesa Civil registrado em vários estados brasileiros durante a madrugada de hoje. Moradores receberam um alarme sonoro com uma mensagem durante a madrugada. Essa

que você vê aí, olha só. Alerta extremo. Uma mensagem creditando falsamente a Defesa Civil com a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. O secretário nacional de proteção e Defesa Civil conversou com os jornalistas sobre esse episódio, buscando ali dar explicações que não vieram nessa conversa online e ele trouxe alguns detalhes apenas sobre o que aconteceu. Vamos acompanhar um trecho do que o secretário trouxe de informação.

>> Entre 9 e 10 alertas, a gente conseguiu rastrear aí eh muitos estados, capitais, Paraná, São Paulo, eh Mato Grosso do Sul, Brasília. É, a gente não sabe se uma pessoa só ela ela conseguiu dar 10 alertas ou eh porque a medida à medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, o a TI entra e cancela o cadastro dessa dessa dessa pessoa, né? Eh, a princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de de do do Paraná, só que dentro do nosso sistema tem uma regra, eh, quem tá no Paraná, cadastrado no Paraná, ele só consegue dar alerta para o estado do Paraná. Ele jamais conseguiria dar alerta para outros, para outros estados, né? e a a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh dá conta de que eh eh houve eh nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SNS. Então, eh a gente

não sabe, é difícil, é difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram eh desse ato eh criminoso. Aí nós jáamos a Polícia Federal agora agora pela manhã. o nosso secretário executivo já entrou em contato com com a com a Polícia Federal. Eh, vai ter sim uma uma investigação. Aí tô com TCU já, nossonalista aqui ao meu lado, porque Té isso, ainda muitas dúvidas. É, o próprio secretário coloca,

não se sabe se foi uma ação coordenada, se a gente pode falar da ação de um, uma pessoa, um indivíduo. O fato é que tivemos ocorrências em localidades diversas e também em horários diversos. Daí as informações também agora eh difíceis de serem apuradas e ainda muito iniciais, >> tudo muito inicial ainda. De fato, essa entrevista ela ajudou para descobrir alguns pontos, mas outros pontos acabaram ficando ainda em aberto e não estão tão claros e demandam ainda uma resposta e uma justificativa pelas autoridades, seja pelo próprio governo federal ou seja pela Polícia Federal, que deve eh instaurar nas próximas horas ou no mais tardar nos próximos dias uma investigação para apurar esse eh essa suposta invasão hacker no sistema do governo federal que permite o envio dessas mensagens, desses alertas por SMS aos celulares cadastrados dos brasileiros para alertar sobre eh mau tempo, sobre agravamento das condições climáticas em diferentes partes e regiões do país. A Polícia Federal já foi acionada pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, que é o Ministério responsável eh por gerir a Defesa Civil Nacional. A Defesa

Civil Nacional que faz esse trabalho de alertas e monitoramento, de acompanhamento da situação climática do Brasil, responde a essa pasta do governo do presidente Lula. E o Ministério pela manhã acionou a Polícia Federal solicitando a abertura de um inquérito, abertura de uma investigação para justamente entender de que maneira aconteceu esse acesso indevido, com qual o objetivo e quais são os possíveis prejuízos e consequências dessa invasão que foi constatada. Primeira resposta, resposta inicial do governo a essa invasão foi a retirada dessa plataforma, dessa ferramenta no ar. Nesse momento ela não tá funcionando. >> A gente, claro, tá aguardando agora as novas informações que surgem depois inclusive dessa entrevista coletiva e agora a Polícia Federal acionada. A

gente Telcur vai estar de olho, claro, trazendo informações para você aqui na CNN. Obrigada, viu? Um ótimo dia. >> Valeu para você também, Carol. >> Por aqui nós seguimos com informações sobre um caso que aconteceu no interior de São Paulo. Três homens foram presos

hoje por envolvimento da morte da Maria Eduarda Rodrigues de Farias, de 21 anos. Ela morreu depois de ser lançada durante um salto de rope jump na ponte do esqueleto em Limeira, no interior de São Paulo, sem a corda necessária paraa prática da atividade. A informação das prisões foi confirmada pela Secretaria de Segurança Pública. Outros três homens já tinham sido detidos um dia após o episódio ocorrido em 14 de junho. Segundo as investigações, a jovem contratou uma empresa para realizar a prática esportiva, mas foi lançada de uma altura de aproximadamente 40 m, sem estar presa à corda. Em depoimento à

polícia, os três primeiros detidos não explicaram o que aconteceu, como é que ocorreu essa tragédia. A justiça de São Paulo classificou o caso como negligência e converteu as prisões em preventivas. É mais um caso que a gente monitora aqui. Vamos trazer informações ao longo da programação da CNN. Nós do Agora CNN nos despedimos nesse momento. Te

convidamos para ficar ainda ligado na nossa programação. Na sequência tem o WW edição especial com Willam William V. Logo depois a gente volta com mais informações do Brasil e do mundo. Obrigada pela sua companhia. Uma ótima tarde para você e até amanhã.