---
video_title: "Bolsonaro: Arma apreendida motivaria fim da prisão domiciliar? | O GRANDE DEBATE"
video_id: f4b5eDkD8rc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f4b5eDkD8rc
video_date: 2026-06-20T03:12:42+00:00
video_description: |
  Aliados de Jair Bolsonaro (PL) temem a revogação de sua prisão domiciliar depois que a Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu, durante uma blitz, uma arma de fogo registrada no nome do ex-presidente. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e a ex-senadora e jornalista Ana Amélia Lemos debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com a jornalista e ex-senadora Ana Mélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema para debate. Aliados de Jair Bolsonaro temem a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente depois que a Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu, vamos lembrar, durante uma blitz, uma arma de fogo registrada no nome dele. Segundo parlamentares da oposição, ouvidos pela CNN, a avaliação é de que decisões do Supremo têm sido desfavoráveis a Bolsonaro, o que aumenta a apreensão dentro do grupo. Integrantes do entorno

do ex-presidente tm reforçado críticas à atuação da Corte, argumentando que o ministro Alexandre de Moraes atua como um agente político. Os aliados insistem que mesmo depois da apreensão da arma, não há motivo para que a Corte mude a decisão sobre a prisão domiciliar do ex-presidente. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Cardoso. Essa arma apreendida

pode motivar o fim da domiciliar de Bolsonaro? >> Olá, Juliana. Olá, Ana. Tem que se analisar. Eu para mim não tenho claro o que que essa arma estava fazendo com uma pessoa que estava circulando, que foi parada numa blitz. Eh, é tudo meio

confuso quando envolve o o clã Bolsonaro. Que que que estava uma arma registrada no nome de Jair Bolsonaro com uma pessoa, um segurança ou alguém que presta serviços para ele, o que ia fazer com esta arma? Isso tem que ser devidamente apurado, esclarecido e verificado. Tem que haver, por aí, uma outra análise que é a questão do estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Ou seja, se ele realmente tiver um comprometimento, permanecer com o comprometimento da sua saúde, eu acredito que deve se tentar mantê-lo na prisão domiciliar, salvo se se apurar algo muito grave, gravíssimo relativamente a esta arma, né? Vamos

lembrar o o grande bolsonarista Roberto Jefferson, né, que eh na sua casa tinha um arsenal de armas e um dadia resolveu disparar tudo contra a Polícia Federal, né, numa situação que obviamente lev levou a revogação eh da sua prisão. Nesse caso não houve disparos de Jair Bolsonaro, mas há uma circulação de uma arma em condições muito estranhas e muito discutíveis. Se realmente ele estiver tramando, fazendo alguma coisa para burlar as regras eh da prisão domiciliar, aí vai ter que ser sopesado realmente a a sua o seu estado de saúde com esta situação que está colocada. E aí o ministro Alexandre Moraes tem que analisar se existe condições de dar tratamento a adequado a Jair Bolsonaro numa prisão eh comum que não seja domiciliar. Até agora eu acho que é impossível, pelo menos eu não conseguir entender exatamente a explicação que se dava para este fato, eh, se ele infringiu ou não alguma das condições.

Então, em síntese, tem que ser analisados os dois aspectos. Tem que se analisar primeiro o fato em si, o de eventual desrespeito a as regras da condicional. Se ele desrespeitou, tem que se continuar analisando sobre um outro aspecto. Se ele não desrespeitou, acabou a discussão. Se ele desrespeitou as regras da prisão domiciliar, aí eu tenho que também não posso deixar de olhar o estado de saúde dele. Eh, não há

nada que justifique alguém ser submetido a uma a uma pena que possa levar a comprometimento grave da sua saúde. Então isso tem que ser analisado. que realmente houve um desrespeito. O ministro Alexandre de Moraes deve sopesar estas situações. Mas diante disto, cabe, portanto, a apuração rigorosa dos fatos para se entender qual é a maluquice em curso em relação a esta arma, né? Eh, vamos lembrar que

desatinos não faltaram nas prisões domiciliais de Jair Bolsonaro. Numa delas, ele curtou a tornos eletrônica com ferro de solda. e todos vão se lembrar disso. Foi exatamente o que levou ele a a à prisão, né? O que ele pensava ao cortar a tornoseleira eletrônica com aquele ferro de soldar.

Eh, é algo que fica evidente que não tinha explicação razoável alguma. E agora em relação a esta arma, vamos tentar ver qual é a explicação. Vamos dar o benefício da dúvida ao senhor Jair Bolsonaro. Mas se não houver explicação, aí repito, passa-se para o segundo ponto. E o segundo ponto é as condições de saúde dele se poderiam ser comprometidas com um retorno ao regime fechado num presídio, eh que pudesse lhe dar as assistências necessárias do ponto de vista da sua saúde. Ana Amélia Lemos,

bem-vinda. Boa noite. Essa arma apreendida motivaria o fim da domiciliar de Bolsonaro? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo. Boa noite aos nossos

telespectadores do Grande Debate. Olha, depois do que o advogado, exministro José Eduardo fala sobre o tema um homem declaradamente de esquerda para situar no Brasil que nós estamos vivendo hoje, mas fala com a racionalidade de um bom advogado. Ele não poôde fugir. Ele lembra o fator principal. Eh, claro que os detalhes do ponto de vista criminal do uso indevido de uma arma, eh, de uso exclusivo das Forças Armadas ou do próprio presidente, como com o direito que tem de ex-presidente de autodefesa e tudo mais, não houve esclarecimento sobre essa arma, mas o mais importante é o destaque dado por ele sobre a situação de saúde do ex-presidente da República.

E aí não vale a questão ideológica, é a questão humanitária. a questão humanitária que deve prevalecer sobre o juízo, sobre um juízo que também deve levar em conta isso, por mais, eu diria assim adversário que seja, por mais acusado que seja, como é o caso de Alexandre de Moraes em relação ao 8 de janeiro ou em relação à família Bolsonaro, que claro, não tem nenhuma admiração pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, que comanda a turma que faz esses julgamentos. Mas a palavra do ministro Zé Eduardo foi, eu diria assim, até tem que eh reforçar o que ele falou do ponto de vista exatamente da racionalidade da abordagem de um tema tão delicado quanto esse. Quer dizer, eh Bolsonaro está numa situação muito delicada, já submeteu a duas cirurgias enquanto estava nesta prisão domiciliar, foi levado para hospital. Então essa é a questão que prevalece nesse julgamento.

Então acho que discutir é secundário a questão, embora seja relevante, evidente, não dá para desprezar, eh, mas secundária ela o o desleço pode ser até de um de um de um funcionário que estava a serviço, seja da segurança ou da do serviço militar da brigada da Polícia Militar do Distrito Federal, não sei de que arma está essa pessoa que estava portando essa e essa essa arma do presidente. Mas a o fato principal é exatamente esse, voltar reexaminar a prisão domiciliar por conta disso, de um ato que não foi ele que praticou, não foi o presidente que praticou, foi um um terceiro que praticou. Ah, mas não estava em nome dele. A arma é que era estava em nome dele, portada por uma terceira pessoa. Então, é muito confuso também do ponto de vista eh do do que do episódio do da apreensão eh da arma. E

eu acho que eh o esclarecimento não tá claro sobre isso e por eh também ele estava eh carregando esse armamento. Acho que é uma coisa se tava carregando para eh melhorar, para fazer saber se tava funcionando ou não tava funcionando, para entregar para pr para o órgão que deveria ser entregue, enfim, todos esses detalhes que não estão bem esclarecidos. Mas o fundamental é exatamente, não há razão por esse motivo eh de uma eh de retirar o direito à prisão domiciliar nas condições de saúde que tá o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí louvo aí a posição do ministro Zé Eduardo pela forma como abordou essa questão, independente das questões ideológicas ou políticas. Eu acho que aí é a visão humanitária, racional e correta e justa também. Cardoso. Agora

tentando pensar aqui para um pouco além dessa questão de Jair Bolsonaro, né? Estava lembrando agora a situação de Roberto Jefferson nesse caso e no em outros também a manutenção de uma arma em um ambiente de custódia. Isso deveria ser revisto ou não? >> Eh, veja, primeiro agradecimento à Ana pelas suas ponderações e elogios da Ana, que é uma das pessoas que eu sempre respeitei ao longo da vida no parlamento como jornalista. É para mim enobrecedor.

Obrigado, Ana. E quero ponderar também que eh não me parece razoável uma pessoa que está em prisão domiciliar ter armas e na sua casa. Roberto Jefferson é uma é uma prova disso, mas às vezes podem ser armas legais, estão registradas, etc. Agora, o que diabo esta arma estava fazendo nas mãos de uma pessoa que circulava com ela? Isso é, para mim é o ponto central da dúvida, né? Quer dizer,

que que fazia isto? Mas tem razão a Ana. Isso tudo deve ser cotejado com a condição de saúde Jair Bolsonaro, né? Não tá explicado. A culpa foi dele. Ele

por que que alguém estava com a arma dele? Ele cedeu esta arma paraa pessoa? Ele não poderia tê-lo feito ou a pessoa pegou sem que ele soubesse. Então essa pessoa vai ter que responder pelo que está fazendo. Então tudo isso tem que ser apurado. Acho que qualquer

pré-julgamento numa situação desta natureza eh é equivocada. E mais tem que ser avaliado a partir da condição de saúde. Há certas questões e Ana tem muita correção quando fala isso, que são da de humanidade. Elas independem se eu não gosto, se eu acho ele uma péssima pessoa. Eh, não independe juízo de valor. Os nossos ódios políticológicos

não podem fazer com que nós fiquemos cegos diante do respeito a certos direitos básicos. E um dos direitos básicos que nós temos que respeitar é a integridade da pessoa. Eu pessoalmente defendo isso para Jair Bonária e para qualquer preso. Qualquer preso, claro. Ou seja, a pessoa que está com um comprometimento de saúde, que não tem ser condições de tratada com dignidade numa prisão, ela tem que ter um abrandamento da situação de execução da pena, tem que ir para paraa prisão domiciliar. Eh, e é engraçado, né,

porque às vezes a gente vê pessoas dizendo exatamente o oposto, né, o ódio político cega. Então eu vejo eh situações muitas vezes de pessoas que dizendam: "Não, todo bandido tem que morrer. Essas prisões são eh eh hotéis de cinco estrelas, etc e tal". Mas quando é um dos seus, não, não, pera aí, aí não pode, aí tem que tratar, né? Eh, tem gente que fala que direitos humanos era uma farsa e depois começa a defender direitos humanos quando alguém da sua família realmente é atingido. Então,

esse tipo de incoerência, eu acho que nós temos que evitar. O ódio político não faz com que pessoas sejam transformadas em não seres humanos. Isso vale para todos. E, portanto, se eu pudesse ter a o privilégio de decidir situações eh do mundo prisional brasileiro, eu diria qualquer pessoa, qualquer pessoa, não importa o crime que cometeu, que estiver cumprindo pena em má condições em relação à preservação da sua saúde, não pode ser colocado lá dentro. Isso vale para qualquer um, para aquele preso comum, como vale também para um ex-presidente da República que delinquiu. Acho que esta é uma questão

que deve nos nortear do ponto de vista da relação que nós temos com a humanidade, que não deve jamais ultrapassar eh fronteiras ditadas pelo ódio político que cega. O ódio sempre cega, ele entorpece o cérebro, ele faz com que o os neurônios não processem muito bem análises que são devidas. E nós temos que tomar toda a cautela para não cairmos nisso. Quando nós vivemos tempos de polarização política. >> Ana Amélia Lemos, a manutenção de arma em ambiente de custódia deveria ser revista.

>> Eu queria só fazer uma ponderação. Não dá para comparar. E aí um ponto no Zé eh Eduardo Cardoso, eh, comparar esse caso do da arma do Jair Bolsonaro apreendida com PM aqui de Brasília com eh Roberto Jefferson, que tinha o arsenal dentro de casa e tava fora da casinha. Desculpa a expressão, mas é uma expressão popular tava fora do juízo. Pegar aquelas armas, uma metralhadora, tirar contra a Polícia Federal, quer dizer, é realmente uma pessoa que tá fora da sua razão e tudo.

Jamais Bolsonaro fará uma coisa dessas, então, e jamais permitirá que façam a partir da casa dele fazer isso. E não, eu eu acredito que ele ele sem a ideia muito, mas não vai fazer isso com o adversário, pode ficar tranquilo, não vai fazer isso. É, até porque ele sabe, né? Ele já tá pagando um preço muito caro, né? Ele já tá pagando um preço muito caro sem ter levantado arma, né?

Sem só ter movimentado o seu exército lá do 8 de janeiro, mas ele tá pagando um preço caro, por isso que tá tá em prisão domiciliar. Então, mas brincadeira à parte, o fato é que não dá para comparar o que fez o Roberto Jefferson. É inominável, não dá para classificar. É uma loucura, realmente. A a policial federal foi eh foi atingida, por pouco não matou. eh eh não só o o policial e a

policial também que estavam na operação, mas eh foi uma coisa e tinha dentro de casa um eh um arsenal para enfrentar um exército, eu acho. Eh, essa é a questão da da diferença que não dá para comparar. Essa questão é uma questão mais penal. Os especialistas eh na área penal é que devem se manifestar. Eu sou uma, eu seria uma generalista, uma, uma cidadã que tive no parlamento como profissional, como jornalista da comunicação. A cada dia a gente tem uma

novidade na área da segurança. Agora mesmo são eh designados grupos terroristas das facções criminosas. quer dizer, você tá passando por um processo de mudança, de atualização dos conceitos sobre segurança eh em nosso país, como em todo o mundo. Então, isso também eh acho que deve o parlamento eh tomar essas decisões eh e não um ministro da Suprema Corte dizer o que o parlamento tem que fazer, como tá fazendo agora o ministro Gilmar Mendes. Então, nós temos que eh cada macaco no seu galho. É melhor

assim, é para o país funcionar direito e que cada um faça e cumpra o seu dever. Acho que o parlamento tem que se dar eh tem que se dar conta também da sua responsabilidade, não pensar apenas na sua paróquia e na sua reeleição. É preciso cuidar do país e do seu interesse também é da sociedade brasileira.