---
video_title: "Em carta a Flávio, Jair Bolsonaro diz para \"deixar diferenças de lado\" | BOLETIM CNN"
video_id: dKpSE1f4siw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKpSE1f4siw
video_date: 2026-07-11T17:39:35+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à Presidência da República pelo PL (Partido Liberal), leu neste sábado (11) uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), dizendo que o momento atual é de "deixar as diferenças de lado".  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde, bom sábado. A gente atualiza agora as últimas notícias do Brasil e do mundo neste sábado 11 de julho. E a gente começa a nossa edição do boletim contando que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, disse hoje em nota oficial que a decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal de mandar bloquear quase R milhões de reais em bens do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, é uma abre aspas. Indevida intervenção judicial fecha aspas. Segundo a investigação que a gente trouxe em primeira mão do bastidor e CNN, Valdemar direcionou emendas parlamentares mesmo não tendo mandato.

Elisa Barreto entra com a gente ao vivo aqui de Brasília para contar sobre essa repercussão. Eliz, obrigado pela presença aqui no Agora CNN. Conta pra gente de que maneira foi feita essa manifestação e o que ela indica. Ela indica de fato que essas indicações de emendas parlamentares são prática recorrente na casa legislativa.

>> Boa tarde para você, Gustavo Uribe e para todos que nos acompanham. Essa nota foi enviada pela assessoria de imprensa oficial do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, agora a pouco, pouco depois de meio-dia. Nessa nota, Mota afirma que a decisão, em questão do ministro do STF, Flávio Dino, não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas e que fala que se limita a inferições e a tentar criminalizar a atividade política. O presidente da casa fala ainda que confia no trabalho dos servidores da Câmara dos Deputados. A gente lembra que nessa apuração da Polícia Federal, a corporação indica ali a possível participação de alguns servidores. Essa

autorização ainda, segundo Mota, que é dada pelos parlamentares aos seus assessores de indicarem o encaminhamento dessas verbas, se insere na normalidade do funcionamento administrativo do mandato e que não produz qualquer irregularidade. A gente lembra que a Polícia Federal está investigando a participação de deputados consciência, adesão ou até com inconsciência nesse e nessa influência do presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto, no encaminhamento de emendas. Gustavo Uribe. >> Elis Barreto, pelas informações. E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, leu hoje uma carta que foi escrita à mão pelo seu pai, o ex-presidente da República Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar.

A leitura foi feita durante uma live no YouTube. Nesse documento, Bolsonaro disse que é momento de deixar as diferenças de lado. A declaração acontece diante de uma crise entre a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, madrasta e intiado. Na carta, o ex-presidente também reforçou que Flávio é o seu porta-voz e que confia nele. Para aspas, resgatar o Brasil fecha aspas. O senador comentou a

carta do pai e disse que muitas pessoas estão boicotando a sua pré-candidatura. Além disso, Flávio agradeceu a Bolsonaro pela posição de porta-voz e pediu unidade partidária. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal mandou soltar o ex-prefeito de Bfor Roxo, o Márcio Canela, pré-candidato ao Senado Federal pela União Brasil no Rio de Janeiro. Ele foi preso em flagrante na terça-feira por posse ilegal de arma durante a operação encarne polícia federal. Cléber Rodrigues entra ao vivo conosco. Cléber

foi ali um fuzil encontrado no carro dele e ele disse que não sabia de quem era. Agora então responde essa investigação e liberdade.

>> Exato. Uribe. É um fuzil 556 de uso restrito, né? Boa tarde para você. Ótimo sábado para quem nos acompanha. A gente

tá em contato com a Secretaria de Estado de Polícia Penal aqui do Rio sobre a liberação do ex-prefeito de Belf Roxo e pré-candidato ao Senado Márcio Canela. Depois dessa decisão que foi proferida pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Nosso colega El Jonas Maia aí de Brasília teve acesso a esse documento. Na decisão, Moraes destaca que a prisão preventiva, aliás prisão em flagrante por posse legal, ilegal de arma foi correta, foi efetuada de forma correta pela Polícia Federal. mas atendendo a um pedido da defesa de Canela, decidiu soltá-lo para que ele responda ao processo em liberdade, desde que cumpra medidas cautelares. Que

medidas são essas? A utilização de uma tornozeleira eletrônica, a proibição de deixar a casa, com exceção do período do dia, também está proibido de sair do país e vai ter que comparecer ao juiz, ao a justiça, né, durante a semana, ou seja, de forma semanal. Márcio Canela, que foi preso na semana passada depois que a Polícia Federal encontrou um fuzil 556 no carro dele durante buscas que foram feitas pela PF. Márcio Canela, de acordo com a defesa, informou que esse fuzil era de um policial militar que faz parte da segurança, só que no momento da busca e apreensão, esse PM não estava no local. Então, justamente por isso, na decisão, Moraes destaca que esse ponto ainda carece um esclarecimento. Em nota,

a defesa de Canela disse que a prisão não se sustentava e que o pré-candidato ao Senada, Senado permanece à disposição para esclarecimentos. Eu volto contigo, Ribe. >> Obrigado, Cléber, pelas informações. A gente vai olhar pro cenário no exterior, porque na Venezuela já passa, infelizmente, de 4.000 o número de mortos naqueles terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000

pessoas estão desabrigadas, estão vivendo nas ruas, em barracas. O Brasil enviou uma nova remessa de ajuda Caracas com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. A nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, tem os detalhes ao vivo. É muita morte, Luciana Tadeu, e muitas críticas ao governo venezuelano que não teria agido em pronta ajuda a essa população flagelada. Exatamente, Uribe. Boa tarde para você,

para todos que nos acompanham. O número de falecidos acaba de ser atualizado pelo governo venezuelano. Já são 4333 pessoas falecidas por esses dois terremotos. Lembrando que a Venezuela não foi somente eh abalada por esses dois terremotos, mas houve cerca de 1000 réplicas depois desses dois tremores mais fortes que derrubaram centenas de edifícios, principalmente no estado de Laguaira, deixando muita destruição. Agora nova, o novo drama, além dessa recuperação dos falecidos, que ainda há muitas pessoas mortas sob escombros desses edifícios, é a questão das pessoas que estão desabrigadas, estão em acampamentos temporários, são cerca de 90 acampamentos temporários, com milhares de pessoas, cerca de 18.000 1

pessoas desabrigadas e que precisam de ajuda. Inclusive, o Brasil enviou, como você mencionou nessa sexta, insumos hospitalares para tentar ajudar nessa resposta à emergência na Venezuela. É uma carga que contém mais de 363.000 itens. Entre eles tem sutura, agulha, seringas, máscaras, gases, fios cirúrgicos, insumos destinados ao atendimento pediátrico. E esse envio já

com os demais que foram feitos pelo Brasil, já totalizam cerca de 12 toneladas de medicamentos e insumos estratégicos enviados paraa Venezuela. Entre esses insumos está a vacina, que é uma das preocupações das organizações de saúde, a questão da baixa cobertura de vacinação na Venezuela, agora com tanta gente aglomerada nesses campos temporários de desabrigados. Uribe >> é o risco de várias doenças, até gripes, até e resfriados muito fortes, virais por causa da concentração das pessoas, risco também ali de leptospirose. Obrigado pelas informações, Luciana. Vamos olhar pra guerra no Oriente Médio.

A gente atualiza você agora a respeito desse conflito. Porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Vocês lembram o que ele disse nessa semana? Donald Trump disse que é o número um na lista de ameaças do Irã. E uma publicação na rede social TRF Social. O americano afirmou que 1000

mísseis estão prontos para lançamento e apontados para o Irã, caso o TER cumpra essa ameaça. Fontes disseram à CNE nessa semana que Israel compartilhou com Washington informações de inteligência que indicavam que o Irã elaborou um novo plano para matar Donald Trump. Outras autoridades americanas sugeriram que o relato poderia ser uma tentativa de Israel de influenciar a decisão do americano, ou seja, que os Estados Unidos continuem nessa guerra. enquanto ele avalia se deve ou não intensificar a ação militar no país persa. Poucas horas depois, o novo líder supremo do Irã, Motaba Hamenei, prometeu vingança pelo assassinato do pai, o Aatolali Hamenei.

Ele morreu nos ataques dos Estados Unidos e de Israel no início da guerra. Esse comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana porque Modiaba não apareceu até agora em público desde a nomeação ao cargo. A gente só ouviu a voz dele. O que dizem fontes americanas é que em um dos ataques ele ficou gravemente ferido e desfigurado. Ataques da Rússia com drones contra a Ucrânia mataram pelo menos duas pessoas durante a madrugada. Outras 19 ficaram

feridas. Os disparos atingiram a capital Kiev com mísseis balísticos e de cruzeiro, além de drones. As mortes foram registradas na cidade de Odessa. Segundo o presidente ucraniano Vodimir Zelensk, a infraestrutura civil foi atingida antes mesmo do alerta de ataque aéreo ser emitido. Equipes de resgate continuam nas áreas afetadas. A Ucrânia

enfrenta uma escassez crítica de munições para os sistemas de defesa aérea Patriot. O que prejudica a capacidade do país de abater no ar esses mísseis balísticos. O presidente americano Donald Trump disse nessa semana em reunião da OTAN que Kiev vai receber uma licença para produzir seus próprios mísseis interceptadores. Vamos falar de Copa do Mundo que hoje tem jogo.

Duas partidas no Mundial. Vamos conferir a agenda para que você não perca nenhum detalhe. Primeira Noruega e a Inglaterra se enfrentam hoje. Deveria ser o Brasil enfrentando a Inglaterra, mas infelizmente não passamos do gigante Escandinávio. É hoje às 6 da tarde em Miami. Já a Argentina encara Suíça às 10

da noite em Kansas City. Os vencedores se encontram na semifinal com a possibilidade de enfrentar a Espanha ou a França na final. E a Suíça vai ter que lidar com um desfalque de peso para esse duelo contra a Argentina. O técnico da seleção confirmou que Johan Manzambi, um dos destaques do Mundial, um dos grandes craques, com três gols e duas assistências, tá fora da partida de hoje por causa de uma lesão no joelho. Vamos conferir.

Al der ersten Frage. Also Johan morgen leider nicht spielen. Wir haben es versucht, dass wir ihn vier lässt es noch nicht zu. Und zu der zweiten Frage, wie wir morgen spielen, ähm das werdet ihr morgen sehen. Ja. Ja. Leider Johan Zambi

äh schmerzt extrem. Es war ein Schockmoment. Also er hatte das Momentum auf seiner Seite. Man hat gesehen, mit welche Spielfreude und braucht die Teamkameraden ähm wie das ganze funktioniert hat in dem Turnier. Leider kann er nicht spielen, das schon sehr schmerzt. Das

werden wir als Team aufhangen. O técnico da Noruega, time que foi ao gos do Brasil na Copa, comentou como tá o clima no elenco durante as quartas de final. I think every game in this World Cup has been the most important the greatest for Norwegian football especially after we went into the knockout round. So this is the third most important game and I feel I think that the players are in in a relaxed but competitive mood. So I think it's a great balance they have.

They they're looking forward to the games but of course they should also feel the pressure because I don't think that you could be at your very best if you don't feel a little bit pressure. So I think they have a very good mix looking forward to it and feeling the pressurean contra à 6 daard. Essas foram as principais notícias do momento. Você fica agora com CNN Viagem Gastronomia Carta das Muralhas ao Mar do Caribe, esse balneário colombiano que atrai muito brasileiro. Eu volto daqui a pouco com mais informações do Brasil e do mundo. Até já.