---
video_title: "CNN NOVO DIA - 01/07/2026"
video_id: uecKEqzxXnE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uecKEqzxXnE
video_date: 2026-07-01T12:06:04+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 01 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Quarta-feira, dia primeiro de julho de 2026. Que legal ter a sua companhia aqui com a gente na CNN Brasil. Agora é comigo, Renan Fiusa, tá? Antes de mais nada, mandar um beijão pra Carol Nogueira que entrou de férias, [música] vai pegar aí uns bons e merecidos dias de descanso. Então vamos juntos. Fica o

convite para vocês [música] me acompanharem ao longo dessa semana e também da outra, tá? mês tá só começando. Vamos aos destaques de hoje. Presidente do Senado, Davi Columbia discute hoje sobre a PEC do fim da escala 6 [música] por1. A gente já faz a nossa conexão com a Duda Cambraia, que tem todos os detalhes desse assunto.

Tudo bem, Duda? Bem-vinda ao novo dia. Bom dia. Bom dia, Renan. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é,

Renan. A expectativa aqui [música] em Brasília é que o presidente do Senado Federal, Daviel Columbri, receba na manhã de hoje parlamentares na residência oficial para discutir o fim da escala 6. Também hoje no plenário da Casa Alta deve haver então a primeira [música] o primeiro sessão, a primeira sessão oficial sobre o tema na Casa Alta. Renan, >> valeu Duda, já conversamos, tô aqui junto do nosso analista de política até o Curo. Tudo bem meu amigo? Bom dia.

[música] >> Bom dia, bem-vindo aí. Legal, Té. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, anunciou a saída do PL Mulher e agora deixa em aberto a possibilidade de disputar uma vaga no Senado. Que que você conta pra gente, >> Renan, bom dia para você, um ótimo dia para [música] quem tá com a gente. É um desdobramento daquela briga pública exposta na semana passada depois de [música] o Flávio Bolsonaro ter ligado para ela. Michele Bolsonaro gravou um

vídeo, acirrou a crise e o desgaste [música] interno dentro do Partido Liberal. Flávio deu algumas respostas, ela continuou fazendo algumas publicações nas redes sociais. Valdemar Costa Neto retornou dos [música] Estados Unidos, conversou com ela e ela entrega a função que assumia até agora. diz que vai focar na família, em cuidar [música] da filha e do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Deixa a presidência do PL [música] mulher e deixa em aberto também a possibilidade de disputar o Senado pelo Distrito Federal.

>> E o climão perdura, né? Daqui a pouco a gente volta a conversar. Até. Obrigado. E no Rio de Janeiro, o greve dos motoristas de ônibus entra no terceiro dia. Nova rodada de discussões acontecem

hoje na cidade justamente para definir esses rumos da paralisação. Quem tem todos os detalhes e vai trazer pra gente agora é a Roberta Camargo. Roberta, tudo bem? Bom dia e bom trabalho por aí. >> Oi, Renan. Bom dia. Bom dia para todo

mundo que nos acompanha. Embora o sindicato tenha [música] dito que iria manter a greve, hoje a justiça já determinou que 80% da frota precisa rodar aqui no Rio de Janeiro. E em caso de descumprimento disso, pode gerar uma multa de até R$ 100.000. Então o sindicato vai de [música] novo discutir quais são os próximos passos para essa situação, porque a nova audiência tá marcada paraa semana que vem, segunda-feira [música] que vem. Já já a

gente fala mais sobre isso, >> combinado? E o levantamento da rede de observatórios de segurança acendeu um alerta pro aumento da [música] letalidade policial no Brasil. Esses dados mostram um crescimento, número de mortes em ações policiais em São Paulo e, claro, em [música] outros estados, em pelo menos três deles, tá? Assunto que chega das ruas aqui de São Paulo, da capital paulista, com Bruno Teixeira. Tudo bem, Bruno? Bem-vindo. Bom trabalho

para você. Olá, Renan, bem-vindo. Bom dia para você e para quem nos acompanha [música] aqui no novo dia nesta quarta-feira. São dados que dão panorama e acendem [música] alertas em relação à segurança pública no Brasil. Esses dados da rede observatórios da segurança mostram, por exemplo, o aumento na letalidade policial em quatro estados, um aumento [música] de 6,4% dados que nós traremos na edição de hoje do novo dia.

>> Muito obrigado, Bruno. Já conversamos e tem destaque também internacional, [música] tá? Destaque da Guerra do Oriente Médio. Hoje, Irã e Qatar discutem mais uma vez a implementação do acordo de com os Estados Unidos e os ativos iranianos que estão [música] congelados. Assunto que chega da Europa com o nosso analista internacional Américo Martins, meu amigo, bem-vindo.

[música] Bom dia. >> Obrigado, Renan. Muito bom dia para você, para todo mundo que está com a gente. Os representantes [música] dos Estados Unidos tiveram ontem uma reunião com os mediadores do Qatar e hoje é a vez da delegação iraniana que está focando especialmente na liberação daqueles fundos bilionários do Irã [música] que estão congelados no mercado financeiro internacional. Irã, deixando claro qual é a sua prioridade, tentar conseguir esses recursos para depois discutir como chegar a paz no Oriente Médio. [música] A gente vai contar tudo

isso logo mais aqui no novo dia. >> Combinado, Américo [música] Martins, obrigado por enquanto. E no Brasil, Petrobras anuncia a redução do preço do diesel. A partir de hoje, o governo federal retira de forma gradual os subsídios que foram criados para segurar os preços dos combustíveis durante o conflito no Oriente [música] Médio. Essa decisão foi tomada após a queda do preço internacional do petróleo, também impulsionada pelos avanços das negociações entre Estados Unidos e Irã.

E a gente tá de olho também na Venezuela, porque as buscas por desaparecidos, elas continuam uma semana após os terremotos atingirem o país. Infelizmente o número de mortos já se [música] aproxima de 2.000. Mais de 10.000 pessoas ficaram feridas. Estados

Unidos enviaram mais de 900 militares para auxiliar [música] nas operações do país. Informação foi confirmada inclusive pelo principal general de Washington para América [música] Latina, agência de notícias Reuters. Segundo o oficial, as forças ajudaram a restabelecer o funcionamento do aeroporto e também mobilizaram recursos aéreos e navais para permitir [música] a chegada de ajuda humanitária após os tremores. E ainda temporais atingem desde a faixa norte [música] do Rio Grande do Sul, todo o estado de Santa Catarina até o sudoeste no Paraná. As defesas civis já vem chamando atenção [música] para fortes tempestades. Os detalhes a gente

conta tudo para vocês a respeito da previsão do tempo para todo o país. E claro que a gente tem já nascimento esportes aqui. Você tá bem, meu amigo? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia [música] para você

também. Vamos lá. A Noruega vence a Costa do Marfim e enfrentará o Brasil nas oitavas da Copa do Mundo. Já saberemos, portanto, o nosso adversário. [música] Nas outras partidas, a França bateu a Suécia com tranquilidade e o México eliminou o Equador. E tem também

atualização sobre os lesionados da seleção brasileira. Já já eu te conto sobre a situação do Rafinha e também do Paquetá. >> Já o Nascimento volta com todos os detalhes e se a gente já tem que ter medo ou não da Noruega, né? >> Acho que sim. [risadas] >> Valeu, minha amiga. A gente já conversa.

É isso. 6:08. Novo dia tá começando. Agora sim, começando aqui com mais calma. Desejo a vocês uma boa quarta-feira, dia primeiro de julho, tá?

Vamos juntos aí, que tenhamos um mês maravilhoso, com boas notícias, claro, sempre torcendo para que as melhores notícias cheguem aqui. Então, se você tá começando nesta manhã conosco no novo dia, bem-vindo e bem-vindo, tá? Já te contamos, vamos direto para Brasília. Começo te contando hoje que a proposta que prevê o fim da escala 61 tá no centro das atenções lá em Brasília. Inclusive o presidente do Senado, Davio Columbulações que incluem o encontro na residência oficial e também na sessão do plenário.

O governo espera que essas negociações desta manhã, a gente vai ficar muito atentos, né, façam a pauta de alguma maneira avançar. Assunto que chega com a nossa repórter Duda Cambraia, direto da capital federal, que tem todos os detalhes e a expectativa, né, para essas conversas, paraa articulação toda que deve acontecer nas próximas horas. Duda, bem-vinda. Uma boa quarta-feira para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia novamente a

você e a todos que chegam agora na programação da CNN Brasil. Dia começando cedo aqui em Brasília, Renan. A expectativa é que já às 8 da manhã o presidente do Senado Federal, o senador Davi Columbr receba parlamentares na residência oficial aqui em Brasília justamente para discutir sobre a proposta de emenda constituição que pede o fim da escala 61. Nesse encontro, por exemplo, a expectativa é que a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão, participe desse encontro com o presidente do Senado Federal. A gente lembra que Teresa Leitão assumiu o cargo na última quinta-feira depois que o senador Jax Wagner deixou a liderança após ser alvo da Polícia Federal nas investigações que apuram as fraudes no Banco Master. E aí sim será o primeiro

encontro entre Teresa Leitão e Daviel Columbri. Lembrando que a senadora se encontrou com o presidente Lula na segunda-feira, já alinhou toda essa articulação do governo junto ao Senado Federal e deve tentar hoje destravar a tramitação da PEC na Casa Alta. Renan, a gente sabe que o principal desafio dessa reunião das 8 da manhã deve ser então chegar no acordo em relação ao cronograma da tramitação no texto no Senado Federal. Isso porque o governo federal gostaria de aprovar a PEC ainda este ano, de preferência antes do pleito de outubro. A gente sabe que o fim da escala 6x1 é um ativo eleitoral importante para a campanha da reeleição do presidente Lula e o governo federal tem pressionado, então, pela celeridade dessa tramitação. Por outro lado, Renan,

o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, tem criticado essa pressão que vem recebendo, principalmente nas redes sociais. da Vel Columbre no plenário da casa nesta terça-feira criticou essas pressões de se, por exemplo, que a tramitação vai ficar a cargo da casa alta. Ele já sinalizou que o texto não vai direto ao plenário do Senado Federal, que ele vai antes passar pelas comissões da casa e que o Senado não é apenas uma casa carimbadora, que deve sim apresentar mudanças no texto, o que a gente sabe, se houver alguma mudança de mérito, o texto tem que voltar para a Câmara dos Deputados. Só para finalizar, Renan, depois dessa reunião das 8 da manhã, também a expectativa às 10 horas da manhã dessa quarta-feira de uma sessão temática no plenário do Senado sobre esse tema, reunindo aí senadores e representantes da sociedade civil para debater os possíveis impactos do fim da escala 6x1. Essa será então a primeira o primeira discussão formal sobre a PEC das do fim da escala 61 no Senado Federal desde que o texto foi aprovado na Câmara dos Deputados. Renan,

>> obrigado. Duda Cambraia conversando com a gente da capital federal. Aliás, Telcur já tá aqui. Manhã agitada em Brasília, manhã quente que a gente precisa estar muito atento, né? Tem reunião, encontro às 8, às 10. Grande

expectativa também de uma quarta-feira cheia e movimentada. E para além disso, em Brasília, o Té já tá aqui conosco, nosso analista de política, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixou em aberto a possibilidade de disputar uma vaga no Senado Federal, deixou e anunciou, né, a saída da presidência do PL Mulher, decisão essa que foi comunicada durante uma reunião com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. E aí, Té? O desdobramento dessa crise é envolvendo Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, agora o anúncio que vai deixar o PL mulher, o que que a gente pode esperar? Tem muitos capítulos ainda nessa novela.

>> Tem, Renan, tá só começando. Novamente, bom dia para você, um ótimo dia para quem se junta a nós aqui no novo dia da CNN. É um desdobramento do que aconteceu na semana passada, minutos antes do jogo da seleção brasileira contra a Escócia. A Michele Bolsonaro fez uma publicação nas redes sociais, divulgou um vídeo rebatendo algumas conversas que ela teve no passado recente com o senador Flávio Bolsonaro. É filho do ex-presidente da República, entiado da Michele Bolsonaro e candidato à presidência da República pelo Partido Liberal. entre outras

coisas, ela disse nesse vídeo que não eh que ele disse que ela não tinha experiência política, que ela disse que não era bem assim, explicou a trajetória política dela dentro do Partido Liberal. De fato, no começo havia, inclusive por parte do ex-presidente da República, um afastamento da Michele Bolsonaro da política. Depois ela assumiu essa função, discursou inúmeras vezes, de fato entrou de cabeça eh nas num atuação mais no dia a dia, no Partido Liberal, em especial no PL Mulher. E com pele mulher teve um crescimento das candidaturas femininas em mais de 45%, o que ela menciona inclusive como um ativo político dela durante esse vídeo. Depois do vídeo houve uma resposta. Bom, ela

disse também que houve um, foi distratada por Flávio Bolsonaro, enfim, que houve ali uma série de grosserias e com relação a ela, o que é ruim pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que ainda pena muito e conseguiu apoio do eleitorado feminino, que é a maior parte do eleitorado. Isso é histórico no bolsonarismo. Jair Bolsonaro também não tinha um apoio massivo das mulheres nas urnas eletrônicas. Flávio Bolsonaro também não tá tendo esse apoio de acordo com as pesquisas que têm sido divulgadas. Depois da divulgação do vídeo, Flávio Bolsonaro rebateu alguns dos argumentos. Eh, disse também que não

ia e falar muito que era dia do jogo do Brasil. Nos dias que se seguiram, houve pedido de desculpa e público do Flávio Bolsonaro. Michele postou algumas indiretas pelos stories. O Valdemar Costa Neto estava nos Estados Unidos, antecipou o retorno ao Brasil para conversar com os dois. Resultado da conversa logo de cara foi essa saída da Michele Bolsonaro da função que ocupava no PL, que é a presidência do PL mulher e toda essa articulação para que haja mais candidaturas de mulheres e uma absorção maior de mulheres na política pelo Partido Liberal. diz que o foco

dela passa a ser a filha dela e o ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, também deixa em aberto a possibilidade de disputar uma vaga pelo Senado Federal lá no Distrito Federal. Então isso embaralha um pouco a a a eleição no Distrito Federal, mas em especial traz um desgaste interno pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que já tinha passado recentemente por um um abalo, que foi a divulgação pelo Intercept Brasil daquele áudio do próprio Flávio Bolsonaro cobrando Daniel Vorcaro de parcelas atrasadas pro financiamento do Dark Horse. E agora tem esse novo episódio. São várias camadas que a gente pode analisar essa história envolvendo a Michele e Flávio Bolsonaro. Essas súgas. A gente ao longo da

programação ainda vai discutir muito sobre isso, mas eu queria entender o peso disso pra campanha do candidato, né, à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Você mencionou a questão das mulheres, a dificuldade que o bolsonarismo historicamente tem em angarear votos eh da ala feminina. Mas para além disso também a gente, essas rusgas elas sempre existiram, né, de uma menor proporção, mas agora veio à tona um vídeo, um vídeo longo de 26 minutos e a gente fica se perguntando, deve ter tido a conivência do presidente do do ex-presidente Jair Bolsonaro, pai de Flávio e marido de Michele? >> Pois é. Não, não há não há uma confirmação sobre a a anuência dele pro vídeo, mas para ela sair do partido do do PL Mulher. Sim. O que que isso

escancara? Escancar uma crise interna, um desgaste interno no Partido Liberal. Mostra que a casa tá desarrumada quando a casa tem que tá bastante coesa para disputar uma eleição. Uma fragilidade interna abala todo esse processo. É preciso que haja uma consolidação interna para que não haja nenhum tipo de dificuldade, porque já haverá uma série de dificuldades externas a partir da oficialização da candidatura no segundo semestre. Então, logo de cara, mostra

uma casa desorganizada eh no Partido Liberal. E aí dois pontos de atenção pro Flávio Bolsonaro, como você perguntou. Primeiro de tudo, eh, Michele Bolsonaro traz mulheres, eh, a ideia, pelo menos da da atuação dela, entre outras coisas, é esse foco no eleitorado feminino. Flávio Bolsonaro patinando muito nisso. O presidente Lula vence em todos os cenários de acordo com as pesquisas de intenção, quando o segmento analisado são as mulheres. Então, esse é um ponto

e que é preciso ter atenção e o Flávio Bolsonaro, a pré-campanha precisa trabalhar nisso. E para finalizar o próprio a própria consolidação do eleitorado evangélico, que é uma atuação da Michele Bolsonaro. Hoje o Flávio Bolsonaro já tem uma maioria de intenções de voto do eleitorado evangélico, mas essa consolidação vem e passa também por um trabalho da ex-preira dama. Tério aqui com a gente nos ajudando a entender todas essas questões que chegam da capital federal, essas esses essas rusgas envolvendo, né, Michele Bolsonaro e também Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco a gente volta a conversar. Té tem muito mais aí pra

gente analisar porque é uma quarta-feira agitada. Enfim, Brasília nunca é tranquila, né? >> Nunca é. Valeu, obrigado. >> A gente muda um pouquinho de assunto para te contar, né, que as buscas por desaparecidos na Venezuela, elas continuam uma semana após os terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 que atingiram o país. O número de mortes, infelizmente,

já se aproxima de 2.000. Mais de 10.000 pessoas ficaram feridas. Os Estados Unidos enviaram mais de 900 militares para auxiliar nas operações no país. A

informação, inclusive, foi confirmada pelo principal general de Washington pra América Latina, agência de notícias Heuers. Segundo o oficial, essas forças, né, ajudaram a restabelecer o funcionamento do aeroporto e também mobilizaram recursos aéreos, recursos navais que permitem a chegada de ajuda humanitária após os tremores. A ONU [roncando] planeja auxiliar 500.000 1000 pessoas que estão e se encontram desabrigadas até o momento. 100 pessoas já receberam cestas básicas e também, né, todo o suporte ali emergencial. O

número deve aumentar nos próximos meses. E a CNN atualiza a situação da Venezuela em loco.

E a âncora e correspondente da CNN Internacional, Isa Soares, acompanhou os resgates em Caracas. É o que a gente assiste agora. the the plan of this story building here in they've broken it down into floors to get a sense of who lived and what floors. It tells you how many people have died. 12 people how many people have rescued three so far 20 approximately families people still missing here from this eight story building in but over the last two days, no one has been found alive.

la forma siento desesperada

hidrato con It has been agonizing for her who has been here longing her daughter and grands mieteentando

sao abandon Venezuela wasy

little crush could at least 10 here are at least 10 years ag we don't have enough personal we don't have enough medicines we don't have enough mechanic ventilator so we only can work with four patient here in this are more than children have ended up here following Wednesday's back to back earthquake tells me who has been a pediatrician for You're not prepared. Venezuela's hospitals are not prepared. Prepar any hospital no hospital in Venezuela is prepared for the day by day. But with this catastrophe is worse because we don't have enough medic medicines equipment personalic consquis and mismanagement now coming to theas CNNas. Venezuela.

>> E o presidente Lula participou da cúpula do Mercosul que tá sendo sediada no Paraguai, aqui no país vizinho. Esse encontro também contou com a presença dos líderes do Uruguai, Bolívia, mas a Argentina ficou de fora. Lula defendeu o bloco acima de diferenças ideológicas e sinalizou para um acordo comercial com a China. A nossa enviada especial à Assunção, a Luciana Tadeu acompanhou a agenda. O presidente Lula começou o seu discurso na cúpula do Mercosul pedindo um minuto de silêncio para as vítimas dos terremotos na Venezuela. Ele também

ressaltou a importância do Mercosul, dizendo que nesse momento de crescentes rivalidades geopolíticas, unilateralismo e protecionismo, o Mercosul é uma necessidade estratégica. Ele ressaltou as recentes negociações com outros países e também o lançamento nesta cúpula das negociações entre o Mercosul e o Japão, com a ideia de chegar a um acordo não somente comercial, mas também de cooperação entre os países. Lula também anunciou o aumento da contribuição brasileira pro Fossen, que é um fundo destinado a diminuir as assimetrias entre os países do Mercosul, e afirmou que a partir de agora o Brasil vai passar a contribuir com 100 milhões de dólares anuais durante uma década. Lula disse, no entanto, que os projetos de integração entre os países precisam estar acima das divergências ideológicas. Caros amigos e caras amigas, ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum

país do Américo Sul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos semixar de lado nossos interesses. >> Lula também falou das eleições no Brasil. Ele cumprimentou o Peru e a Colômbia, afirmando que as eleições demonstraram a força das suas democracias e que isso também vai acontecer no Brasil. E ressaltou que o Mercosul não pode variar de acordo com os governantes que entram e saiam do poder, mas que precisa ser uma instituição sólida. afirmou também que,

independente de quem for eleito no Brasil, o Mercosul vai continuar sendo prioridade. A cúpula terminou com a passagem da presidência temporária de 6 meses do bloco do Paraguai para o Uruguai. Luciana Tadeu de Assunção para a CNN Brasil. >> Mudamos de assunto. Hora da gente falar de Copa do Mundo aqui no novo Dia.

[música]

Jair o Nascimento já tá aqui comigo no estúdio. Quando a gente falar de Copa do Mundo, Jairão, a gente tem que falar da nossa seleção brasileira, né? Bem-vindo. >> Muito obrigado. Nosso principal assunto, né? Vamos falar, portanto, da nossa

seleção, porque o Brasil iniciou a sua preparação pra partida contra a Noruega. Jogo que vai acontecer no próximo domingo, já válido, ainda bem, pelas oitavas de final da Copa, tá? A Priscila Asbec tá acompanhando todos os treinos da seleção lá em Nova Jersey e vai trazer mais informações pra gente. >> A seleção brasileira voltou a treinar aqui no CT Columbia Park em New Jersey depois da vitória contra o Japão e a classificação pras oitavas de final. Os jogadores estavam num clima leve, descontraído, brincando. Carl Ancelote,

inclusive participou de uma roda de altinha antes do início das atividades. E quase todos os jogadores que foram titulares ou que atuaram na partida contra o Japão não fizeram as atividades com bola. Eles entraram inclusive de tênis e não de chuteira. Entre eles, por exemplo, Vini Júnior, o Hendrick, o Raian, o Mateus Cunha. E eles seguiram pro banco de reservas ali para acompanhar as atividades. Casemiro, que

teve câras, não participou do treino, mas passa bem, segundo a CBF, e também Alisson, goleiro, que deve ter sido poupado por controle de carga, ou seja, por conta de um desgaste físico. Mas a notícia principal do dia, infelizmente, foi a confirmação de uma lesão muscular de Lucas Paquetá na parte posterior da coxa esquerda depois da realização de exames de imagem na manhã dessa terça-feira. A CBF disse que ele vai passar por um protocolo de tratamento intensivo para conseguir se recuperar e retornar às atividades no menor tempo possível. Segundo apuração da rádio Tatiaia, ele não deve ter condições de participar das oitavas de final. Um outro jogador lesionado, Rafinha, eh tem também passado por um protocolo de recuperação próprio, mas segundo a CBF, ele pode voltar aos treinamentos no campo ainda nessa semana, mas ainda sem um prazo para retornar aos jogos e pela seleção. Inicialmente o prazo eh

estimado era que ele poderia participar das oitavas de final, mas ainda não há essa confirmação. Priscila e Asbec de New Jersey pra CNN Brasil. Jairo, a Priscila trouxe pra gente já algumas informações importantes sobre os lesionados. Falou de Paquetá, falou de Rafinha. Qual que é a previsão que a gente tem? Eles voltam, não voltam?

>> A previsão é não ter previsão [risadas] para ambos, tá? Porque isso faz parte de um protocolo da CBF que ela adotou a partir da situação do Neymar. Lembra que ficava aquela especulação de quando ele volta? Dali pra frente a CBF falou: "Ó, teremos silêncio em relação a atletas lesionados, tá? A gente tem dúvida em relação aos dois. Vamos separar as

histórias? Vamosá otimista por eno é doha tem essa minha apuração, tá? Os dois não estão garantidos nem nas quartas de final, pelo menos é o que me dizem as fontes internas da CBF. Por quê? Porque é um momento de cautela na recuperação dos jogadores. Por que que o

cenário do Rafinha é mais otimista? Ele que está lesionado na coxa. A lesão dele aconteceu no intervalo de 12 dias. A estimativa interna era de uma recuperação que pudesse levar entre 10 a 15 dias. é o que tudo indica o estiramento. E aí tem mais o tempo de

transição física. Não se sabe, portanto, se o corpo dele vai responder idealmente a ponto de estar pronto para o jogo contra a Noruega, que é o próximo. Por isso que não é nem garantia em relação a esse jogo, muito menos ao das quartas de final. Porque o que a seleção sempre me garante, as minhas fontes, é que há cautela em relação aos jogadores e que etapas não serão puladas. Já me falaram em relação ao Neymar e o mesmo vale em relação aos demais, tá? é fisioterapia e

só liberado quando tiver bom. Já a situação do Paquetá, essa é mais complicada. Por uma questão temporal, a lesão é muito mais recente [música] e aí demanda muito mais cuidados. Este, por exemplo, esquece, não volta a campo. A prioridade do Paquetá vai ser fisioterapia, trabalho interno para ficar bom e voltar, tá? Para entender

inclusive um pouquinho dessa lesão, eu conversei com o médico ortopedista, o Ari Zer, que explicou pra gente essa situação da lesão. E quando ele voltar, eu quero contar uma notícia que não é muito boa em relação especificamente, a esse tipo de lesão na coxa. Veja lá. >> O jogador da seleção brasileira, Lucas Paquetá, sofreu um estiramento da musculatura posterior da coxa, o músculo chamado bíceps femural. Esse músculo normalmente ele se lesiona por movimentos de arranque, de saída rápida do jogador. É muito comum nos jogadores

de futebol. Temos alguns jogadores que inclusive foram cortados da Copa por esse tipo de lesão. As lesões grau leve, elas normalmente são estiramento e recuperam em até 10 dias. As lesões maiores, nós chamamos de grau dois, elas podem afetar entre 5 e 50% da fibra muscular e levam de três a 6 semanas para recuperar. E as lesões mais grave, grau três, é uma rotura total do músculo que pode levar alguns meses para se recuperar, em média entre três e 4 meses.

>> Você entendeu que falou? Preocupante, né? Por se for lesão grau dois, a CBF não confirmou nem do Rafinha, nem do Paquetá, tá? Mas se for uma lesão grau dois, esquece, acabou a Copa. De acordo com o médico, 3 meses no mínimo para recuperação. Grau três, espero que nem

seja, porque aí são meses, né? E o que que a gente traz aqui de preocupante? Porque essa lesão ela assombra a seleção brasileira. A gente tava conversando com o médico, é o mesmo tipo de lesão que tirou o Estevão e o Militão da Copa. >> Então, pelo que você nos traz, a situação do Paquetá é a mais delicada. A

gente pode ser recente. >> É. E e então a a copa para Paquetá tá ali por um fio, né? >> Tá por um fio, né? Porque é, ainda não há um prazo garantido nessa recuperação.

Eles conseguem estimar isso conforme a evolução do tratamento, né? Se for um estiramento, como o doutor explicou, 10 dias, eles trata até na internamente na CBF com prazo de 15, um pouquinho maior. Esse é o prazo otimista, daria tempo numa fase mais avançada. O problema não é só a ausência do Paquetá no que diz respeito à questão da sua saúde. A gente deseja melhoras inclusive para ele. Mas

o Paquetá fazia parte de um esquema tático que foi reconstruído pelo Carlos Anchelote nos últimos jogos. E aí terá que vir alguém no lugar. A aposta, por exemplo, o Danilo Santos. >> Pois é, veremos, né? Vamos ver o que que o Ancelote tá pensando aí. Já ero

Noruega, nossa rival aí, fez uma partida equilibrada, mas eliminou a costa do Marfim, né? e chega agora confiante para enfrentar o Brasil com Rand no comando ali no ataque >> fazendo gol, né? Sempre ele, né? >> É pra gente já ter medo. >> Olha, a gente tem que ter recém em relação à Noruega, né? A parte boa é que

a defesa deles, apesar de serem norugueses, parece meio que um queijo suíço, né? Sempre são tomando gols, né? >> Muitos furos, né? Muitos furos. A parte ruim está no ataque. Odegard, Rand e

companhia. O Musa, né? O Neymar noruegues. >> Foi a terceira vitória dos noruegueses na copa, tá? Placar de 2 a 1. O Antônio

Nusa, que tem o apelido de Neymar norueguês, abriu o placar, tá? Depois o Dialos chegou a empatar para os marfinenses, porém o Illandou o gol da vitória no finalzinho. Foi um vacilo da defesa também da Costa do Mafim, que deixou o rapaz sozinho, hein? >> E aí, gente? >> Um gol meio meio sem querer no sentido assim, ele tava muito bem posicionado, mas não parecia nem que ele tinha chutado aquela bola, [música] né? Não,

não, mas é do jeito que ele gosta de fazer gol, né? Ele fica procurando espaço ali na área, meio que de frente [música] >> e fez o gol. >> Jairon, um fato histórico que tá criando um alerta aí pra nossa seleção brasileira, justamente nessa próxima partida contra a Noruega, que fato é esse? >> Porque o Brasil jamais venceu a seleção norueguesa, né? >> É nada sério.

>> Ponto sério. Quatro jogos. O primeiro deles foi amistoso em 1988, 1 a 1. >> Depois 97, outro amistoso. Dessa vez vitória norueguesa por 4 a do Aí 98, atenção, hein? O único duelo válido por

Copas do Mundo. Na última rodada da fase de grupos, os nódicos venceram por 2 a 1, tá vendo aqui? E aí, por fim, em 2006, mais um amistoso empate do Brasil com a Noruega. Olha só que coisa ruim. Brasil sempre levando gol, hein? Claro,

uma vez perdeu, mas sempre levando o gol no jogo. >> E a gente só perdeu num jogo paraa Copa do Mundo, hein? >> Exatamente, né? Ou seja, pode ser que 98 e agora em 2026 nós tenhamos a nossa revanche de fato, tá? Cuidado Noruega, hein?

>> Ohó, vamos lá, hein, [música] Jira? A gente tem que não assim, >> tem que ser otimista. >> Seleção da Noruega, de fato, é uma seleção muito melhor do que a do Japão, >> OK? >> Né? Mas a gente vem também apresentando um repertório [música] interessante do jogo da Escócia. Jogamos muito bem o

segundo tempo contra o Japão. Isso traz pra gente uma esperança. Eu tô acreditando que a gente consiga avançar. >> É, o que o Brasil precisa ter cuidado é com os erros defensivos acima de tudo, né, >> que tem aparecido, né, >> que tem aparecido muito e a gente viu isso principalmente no primeiro tempo, no jogo contra o Japão, que é justamente num vacilo do sistema defensivo brasileiro que a gente leva o gol da seleção japonesa, né? E claro, né, vamos contar com a habilidade dos nossos jogadores, que t demonstrado isso e uma evolução nas últimas partidas. para

furar a defesa norueguesa e marcar gols. Brasil, acima de tudo, precisa controlar a partida, fazer como Ancelot, inclusive até disse que fez no segundo tempo contra o Japão, porque aí assim, se não tiver controle é perigo sim contra a Noruega. >> E fica aqui as nossas desculpas, as nossas cornetadas a Casimiro, né? Eu [música] no primeiro tempo acho que o que eu falei e cornetei o Casimiro, a gente te pede desculpa, né? Porque ele fez o gol. É, eu não peço [risadas]

desculpas não. >> O Jé, vamos falar da frança. >> Para mim tem que melhorar, tem jogado mal, mas parabéns pelo gol. Muito obrigado. >> Salvou. Eh, vamos falar da França,

aquela outra pedrinha no sapato [música] brasileiro, mas ela pode ser adversária do Brasil só numa possível final, tá? A turma de Mbappé segue vivendo uma grande fase. Aliás, parecia que estavam jogando ontem um outro tipo de futebol, né? Uma velocidade assim, uma intensidade incrível. >> A Suécia foi na prática humilhada pela seleção francesa, né? 3 a 0, foi pouco,

poderiam ter sido muito mais gols, tá? Favoritíssima, campeã do mundo de 2018, vice em 22, campeã 98 também, né? Corinthians perdeu para Noruega. Ih, nem lembra. >> É verdade. Atropelou a Suécia. Jogo em

Nova Jersy, 3 a 0. O Mbappé fez dois gols e o Barcolá também, esse que tá jogando muito, hein, fez outro, hein? >> O Mbappé empatou com Messi na artilharia da atual edição da Copa com seis gols. E os dois ainda tm um duelo acerrado pela artilharia histórica dos mundiais, porque o Mbappê chegou a 18 gols em 18 partidas disputadas em Copa. Já Messi tem 19. Nas oitavas de final, a França

vai enfrentar a seleção do Paraguai. >> Jiroken também segue com uma grande campanha. São [música] os anfitriões aí. México, >> bem, tem jogado sempre os jogos em casa. 100% 100% de aproveitamento.

Impressionante. Assim como o Canadá, o México é mais um anfitrião garantido nas oitavas de final, tá? Na madrugada de eh nós tivemos o jogo da madrugada de hoje terminando, né? Os mexicanos venceram o Equador por 2 a 0 no estádio Azteca, na Cidade do México. 2 a 0 com gols de Julian Quinones, que tá jogando demais pela seleção mexicana, né? e também o

Raul Jimenez. A seleção da casa venceu os quatro jogos que disputou e agora espera pelo vencedor do confronto entre Inglaterra e República Democrática do Congo. Jogo que acontece hoje lá em Atlanta. >> Bora dar uma olhada nesse chaveamento das oitavas que tá ficando quase completo. >> Exato. Tá, tá caminhando, né? Três 18

confrontos da próxima fase já estão definidos. Vamos dar uma olhadinha. A gente tem aqui, ó, veja só, né? Então, nós teremos o jogo de Canadá e Marrocos. Aqui já tá eh definido, né? Nós também

teremos o encontro da França com o Paraguai, definido por aqui também. E o terceiro garantido, obviamente, é o nosso jogo de [música] Brasil contra a Noruega. Esses são jogos que estão garantidos, os demais ainda serão preenchidos até a próxima sexta-feira. [música] >> Ô Jairo, só um comentário rápido aqui. Eu fui muito Paraguai, viu?

>> Torci demais pro Paraguai para vencer a Alemanha. >> Cara, conseguiram, né? Feito inédito, né? Que [risadas] fase, né? Mas olha só, vou dizer para vocês, hein? Que jogo

horrível do Paraguai, hein? Muito ruim. Só defendem, >> mas tirou a Alemanha. [risadas] Tá ótimo. >> Não importa.

>> Jero, obrigado por enquanto. Você volta, né? >> Volto. Daqui a pouco a gente traz a agenda do dia e fala mais sobre a seleção. >> Fechado. Beleza. [música] Obrigadão. Até

mais. Vamos falar agora de CNN Talks. [música] E uma nova edição do CNN Talks colocou em debate a posição estratégica da mineração. Nesse crescimento da economia brasileira, o encontro reuniu, como [música] de costume, autoridades, empresários, especialistas, justamente para discutir esses avanços políticos, [música] né, os entraves jurídic jurídicos que existem e também todas as novas estratégias pro setor. Quem traz os detalhes pra gente de como foi CNN Talks é [música] o nosso repórter Fabrício Julião. Vamos ver.

Foi no palco do Senenini [música] Talks que o governo anunciou um decreto que pode destravar 1/3 do setor de minerais. Na presença de executivos, especialistas e outras autoridades, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, trouxe em primeira mão os detalhes da nova medida que impacta diretamente os projetos de mineração, energia e infraestrutura. Esse decreto destravará em torno de 30 a 35% do setor mineral do país, em especial no minério de ferro e no calcário, que é tão caro também ao Brasil, principalmente nesses dois minerais, também em outros, trazendo mais desenvolvimento sustentável. >> Quem também marcou presença foi o deputado federal Arnaldo Jardim. Ele que é relator do projeto de lei dos minerais críticos na Câmara dos Deputados, disse que o governo trabalha na regulamentação do Conselho de Minerais Críticos.

>> O conselho tá sacramentado, tá no parecer. Quando isso aconteceu, algumas pessoas se preocuparam ser por será que isso não vai caracterizar algum intervencionismo estatal? Eu acabei de chegar de uma ida que me levou aos Estados Unidos, depois a Portugal, depois à Inglaterra, debatendo o projeto, não senti nenhum tipo de reação. >> Essa edição do CNN Talks também abriu espaço para a discussão sobre os entraves jurídicos para o desenvolvimento do setor. Especialistas destacaram que a falta de uma regulação adequada pausa os projetos, um atraso que traz insegurança jurídica e limita os avanços econômicos do país. A gente

vive num mundo cada vez mais complexo. Então, ter normas jurídicas que permitam que as atividades se desenvolvam e depois sejam aplicadas de maneira consistente é um desafio tanto pro legislativo quanto pro judiciário. Para além dos debates de estratégias econômicas no setor, o evento também discutiu a importância de promover um financiamento sustentável combinado ao desenvolvimento [música] das regiões. O BNDS é destaque nessa frente com a gestão do fundo do Rio Doce, criado para receber e gerenciar recursos [música] destinados à reparação socioambiental decorrente do rompimento da barragem do Fundão. Então é um fundo destinado a toda a área, aos 49 municípios, tanto Minas quanto Espírito Santo, mais ou menos 2.2 milhões de pessoas que a gente

sabe que sofreram muito e que ainda aguardam uma reparação integral e definitiva. Então a OBNDS tem a função de gerir esses recursos, que são 49 B ao longo de 20 anos, e repassar esses recursos para pros projetos ou mesmo executá-los na ponta. Quem também falou sobre a importância de promover novas medidas no setor foi o CEO da Belo San Cloves Torres. Você tem que lidar ali e diariamente, entender efetivamente como funciona, como impactar da melhor forma possível, apoiar da melhor forma também que os ajude e respeitar seus direitos, né? sempre isso é sempre ser um diálogo construtivo. Eu acho que com isso a

gente consegue e chegar a um caminho comum, né, que definitivamente não é que o desenvolvimento é inimigo do meio ambiente ou da sociedade como um todo. >> O cenário de guerra também foi destaque no evento. Diante das limitações de fluxo no estreito de Ormus, o custo de transporte cresceu, impactando diretamente o setor de mineração. >> Esse esse movimento de guerra, né, o estreito de Ormus. se encarece o diesel, carece o frete, né, e automaticamente diminui a rentabilidade da da mineração.

Então, se você não tiver um controle de custo que vem principalmente no próprio custo da energia elétrica, substituição da fonte eh fóssil por por energia elétrica e principalmente eh em logística e movimentação e de terra, né, movimentação de estéreo, movimentação de minério, são os principais linhas que a gente tem que olhar pra produtividade. Olha só, agora são 6:42hos. Novo Dia vai fazer uma rápida pause na volta, tá? A gente te conta, te atualiza a situação [música] do Rio de Janeiro. A gente tá falando do terceiro dia de greve dos motoristas de [música] ônibus, aquele caos, né? Uma nova rodada de

negociações está prevista para esta quarta-feira, mas enquanto isso tem menos ônibus nas ruas. O trabalhador quem [música] precisa, né, se deslocar pela cidade tem enfrentado problemas. Eu espero vocês é rapidinho. [música]

Falei para vocês. Novo dia tá de volta. Era um rápido intervalo. Obrigado por sua companhia aqui com a gente nesta quarta-feira. Júlio tá só começando, né?

Que tenhamos aí um mês muito bom, de boas notícias. Tá chegando agora. Bem-vindo, bem-vinda. Tá, vamos gerar nossa reportagem. Nossa primeira parada agora é no Rio de Janeiro para te contar a respeito da greve dos motoristas de ônibus que tá entrando no terceiro dia, aquele caos total na cidade. A justiça

determinou que as empresas de ônibus mantenham pelo menos 80% da frota em circulação. Essa decisão ocorre antes de uma nova audiência de conciliação marcada para hoje. Roberta Camargo tem todos os detalhes do Rio de Janeiro. Depois a gente conversa com o Bruno Teixeira aqui na capital paulista. Roberta, bem-vinda. Um bom trabalho.

Situação complicada por aí, hein? Vejo que tem muita gente esperando o ônibus passar. >> Oi, Renan, bom dia de novo. Olha, bom dia para todo mundo que nos assiste. Tem que ter paciência. Se vai passar aqui no

terminal Gentileza hoje, pegar, por exemplo, o 162, que é o ônibus. A fila de ônibus tá aqui atrás de mim. Esse pessoal tá entrando agora. ônibus. A gente tá ao vivo aqui, então os ônibus estão surgindo também ao mesmo tempo.

Pessoal tá até aqui agradecendo porque realmente eh a justiça determinou que 80% da frota rode, mas por outro lado, algumas linhas continuam com déficit nesses veículos, né, nessas nessa frota que tá rodando aqui na cidade. Então o que acontece é isso, filas gigantescas, é o que a gente vê por aqui no terminal Gentileza para reforçar, quem tá de fora do Rio de Janeiro, não conhece aqui, o terminal Gentileza é um terminal muito importante, fica bem pertinho da rodoviária, um terminal intermodal, então quem precisa pegar a BRT, VLT também vem para cá. E tem ponto de ônibus, são vários ônibus diferentes que saem daqui e vão para vários cantos da cidade diferente. Zona sul, centro, a gente tá bem próximo do centro, zona norte. Aqui pertinho de mim tem a Márcia Gomes. Vem cá, Márcia, por favor,

conversar conosco aqui ao vivo na CNN. Márcia tava comentando comigo. Bom dia, Márcia. >> Bom dia. >> Você veio de Parada de Lucas? Você vem

de Parada de Lucas como para cá? Fala pra gente. >> Vem de BRT. Pego ele ali em Ligar geral e salto aqui no Gentileza. >> O BRT tá funcionando normalmente. Como é

que tava a frequência do ônibus? Porque geralmente já tem uma lotação X. Hoje tava muito mais cheio. Como é que tava isso? >> Não, hoje estava demorando mais. A gente

chegamos aqui 5 da manhã e aí a demora de sair o ônibus, tanto que saiu os ônibus saíram agora que era mais ou menos 6:30, saíram dois ônibus super mega lotado e agora acabou de chegar um. Você tava comentando comigo que tava demorando muito, vocês viram uns ônibus parados ali. E o que que é a orientação que vocês tinham por aqui ou ninguém falava nada? >> Não, não tem nenhuma orientação. A gente ninguém fala nada para ninguém. Então a

gente fica aqui a mercê deles. O despaçante agora conseguiu eh mandar dois ônibus. Aí saiu dois ônibus lotado e acabou de chegar mais um aqui. Mas a gente tá aqui desde 6:30 da manhã agora que vai sair dois ônibus. >> Terceiro dia de greve. Vai chegar

atrasada ou vai conseguir chegar na hora? >> Provavelmente eu chegarei atrasada. Só que a patroa falou qualquer coisa para mim pegar um Uber. >> Qualquer coisa pega o carro de aplicativo. >> É isso aí.

>> Perfeito. Tá bom. Obrigada, viu? Boa sorte, viu, por hoje. Valeu.

>> Obada. Tá. >> Olha, vamos entender então o que que tá acontecendo hoje. Tem uma audiência marcada de conciliação às 11 da manhã e o sindicato disse que vai averiguar quais vão ser as propostas apresentadas hoje. Que que o sindicato dos rodoviários aqui do Rio de Janeiro tá pedindo? Um aumento de salário para R$

5.000, R$ 4.000 paraa categoria. Então, pedindo também a redução da jornada de trabalho 5 por 2, isso também é uma solicitação deles. E alguns direitos básicos, como plano de saúde, plano odontológico.

As condições de trabalho aqui no Rio de Janeiro, quem anda de ônibus aqui no Rio sabe que eu tô falando, envolvem também, por exemplo, o ar condicionado, que às vezes, muitas vezes não funciona. No Rio de Janeiro é muito quente, então você entra num coletivo que não tem ar condicionado, é uma baita dor de cabeça. maquinário, que às vezes também está ruim, antigo, não funciona direito. Então, aqui no Rio a gente teve recentemente uma remodelação de algumas linhas e até a falência de algumas empresas por conta desse processo aí, um processo longo, demorado e no meio desse processo está o trabalhador, né? Na segunda-feira foi o primeiro dia de greve e aí ontem teve greve também. Hoje

a justiça determinou que 80% da frota rode no Rio de Janeiro. A gente já vê um movimento maior, sim de ônibus, mas tem que se programar aí, se possível sair um pouco mais cedo, porque pode ser que fique como a Márcia aqui esperando mais que deveria. Volto com você, Renan. >> Valeu, Roberta. Que situação, né? A

gente sabe que a greve é legítima, né? Sabemos muito bem que o trabalhador precisa ter melhores condições, é necessário, enfim, essas discussões elas acontecem, mas o que não pode é isso, né? A turma é esperando por muito tempo para conseguir pegar um ônibus, né? E quando o serviço é oferecido, nem sempre é de qualidade. E o pior, muitos patrões não querem saber, né? querem os

funcionários lá em seus estabelecimentos, em seus comércios, trabalhando e essa dificuldade para chegar no local de trabalho, para se locomover no Rio de Janeiro, a gente vai estar muito atento a tudo que tá acontecendo e essa discussão que deve acontecer também daqui a pouquinho mais um dia de greve, terceiro dia. Obrigado, Roberta, vamos falar com o Bruno que tá aqui em São Paulo, pegar a Ponte Aérea. O novo levantamento da rede de observatórios de segurança acendeu um alerta para o aumento da letalidade policial no Brasil. Os dados eles mostram um crescimento nos números de mortes em ações policiais nos estados que são monitorados, tá? E aí a gente tem aquele triste recorde, recorde de São Paulo, Maranhão, Ceará e Pará. Bruno

Teixeira tem todos os detalhes pra gente. Tudo bem, Bruno? Bem-vindo. Bom trabalho. >> Tudo bem por aqui? Bom dia mais uma vez

para você, Renan Fiúza e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Esse levantamento analisou dados de nove estados. Dentro dessa pesquisa do Observatório de Segurança, da Rede Observatório de Segurança Pública, nesses nove estados, quatro atingiram níveis que bateram a série histórica em dados decorrentes de intervenções policiais. Então, foram um aumento nos nove estados. Então, tivemos 4.330

mortes decorrentes de intervenções policiais em 225. Um aumento de 6,4% em relação às 4068 registradas em 2024. São Paulo, Maranhão, Ceará e Pará registraram maior número de mortes por intervenção policial desde o início dos registros desta pesquisa em 2019. Ou seja, maior número na série histórica. São Paulo contabilizou 834 mortes em 2025 com recorde da série histórica o aumento em relação às 812 registradas no ano anterior, mesmo em um cenário de queda em indicadores como roubos e furtos. Ou seja, roubos e

furtos caíram, mas o indicador de mortes por intervenção policial subiu. Já no Maranhão, eh, que também apresentou o maior crescimento proporcional com uma alta de 86,8% em 1 ano, passando de 76 para 142 mortes. Segundo relatório, o avanço das facções criminosas para o interior do estado e uma resposta baseada no confronto ajudam a explicar esse aumento bastante relevante no número de morte. Agora vamos para o perfil das vítimas apontado pela pesquisa. 86,3% eram pessoas negras e 64,8% tinham até 29 anos. O estudo também

registra a morte de 302 crianças e adolescentes em ações policiais ao longo do ano passado. Vale destacar que os nos Estados Monitorados uma pessoa negra tem em média quatro vezes mais chances de morrer numa ação de intervenção policial do que uma pessoa branca. Em Pernambuco, esse risco é 11 vezes maior, no Rio de Janeiro, seis vezes maior. Então, esses são os dados apresentados nesta pesquisa, que, como você disse mais cedo, Renan, sendem um alerta em relação a esses números ligados à letalidade policial em ações. Volto com você.

>> Valeu, Bruno. Obrigado pelas informações. Bruno Teixeira conversando com a gente ao vivo das ruas aqui de São Paulo. Agora são 6:55. Hora da previsão do tempo aqui no novo dia.

[música] Vamos lá, vamos abrir a janela desse Brasilzão, saber como é que tá [música] a cara aí na sua cidade, no seu estado. Já tem alerta, tá? Os estados do sul do país, sobretudo, vem enfrentando [música] chuva desde as primeiras horas dessa madrugada. As defesas civis, né, estão ali [música] atentas a tudo que tá acontecendo. Os temporais atingem desde a faixa norte do Rio Grande do Sul, todo o estado de Santa Catarina, tá vendo aqui, ó? Faixa norte do Rio Grande do

Sul, todo o estado de Santa Catarina [música] e o sudoeste do Paraná. As defesas civis já vem chamando atenção para fortes tempestades. E aí quando chove bastante essa [música] força, né, da da natureza, tem risco de danos, rede elétrica, destelhamento e também [música] transbordamento de rios. Em algumas cidades, como Porto Alegre, a chuva vem de uma menor intensidade, digamos assim. Mas em Florianópolis, Chapecó, Araranguá e também Passos de Torres pode cair até 60 mm. Isso nas

próximas horas, pelo menos essa é a previsão, tá aqui para [música] vocês já. Eh, algumas máximas previstas para hoje, né? Tá vendo? Máxima aqui em Porto Alegre de [música] 16º. Bastante frio também no sul do país. Florianópolis a

máxima não passa, ultrapassa os 21, [música] assim como Chapecó também, Araranguá 18 de máxima e Passo Fundo no Rio Grande do Sul. A máxima não chega aos 20º e sim 18º. A gente tem imagens ao vivo, temos imagens ao vivo. Tá aí para vocês. Caxias do Sul choveu inclusive nesta madrugada e deve chover ainda durante toda a quarta-feira ou parte da quarta-feira, né? A máxima por lá

gelada, tá? Chega somente [música] aos 13º. Caxias do Sul amanhecendo nesta quarta-feira com uma temperatura bem baixa. [música] Imagens também de Curitiba, girando aí as nossas câmeras. O amanhecer bonito em Curitiba, mas a chuva ainda não chegou por lá, mas tem previsão de chuva, tá? Chuva para os

paranaenses nesta quarta-feira, como a gente trazia [música] um pouquinho mais cedo, né? Lembrando que toda a região sul do país tem alerta para tempestades, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e também Paraná. [música] Chuvas passageiras podem cair entre o norte do Espírito Santo e também o litoral do Rio Grande do Norte, como a gente [música] consegue acompanhar aqui no mapa. Tá vendo? Norte do Espírito Santo, vai subindo um pouquinho, chegando ao nordeste do país e temporais tropicais também no alto [música] do nosso mapa, chegando ali no Maranhão e no Acre, quase todo o Brasil, em [música] amarelo aqui, boa parte, né, do Brasil, pra gente ver assim esse cenário, essa cor amarela, é sinal que [música] o dia vai ser de tempo firme, né, pelo menos nessas regiões, inclusive nessas capitais que a gente traz para vocês agora. Tá vendo aqui, ó? São

Paulo, mínima de 16 para esta quarta-feira e a máxima vai subindo, viu? Vai esquentar aqui no estado de São Paulo, chegando a 27º. Para quem tá no Rio de Janeiro, começa aquele dia um pouquinho mais frio, mas a máxima pro carioca, pro turista que tá aproveitando aí [música] comecinho desse mês, chega a 31º. Brasília, capital federal, [música] mínima de 12 também, amanhecendo bem gelado lá em Brasília, mas a máxima [música] vai subindo aí com passar das horas, chegando a 26º. E por fim, a gente tem aqui vitória, mínima de 18 e máxima [música] que pode chegar pertinho ali dos 30º, tá? Aí para vocês então

[música] um pouquinho de como estão essas capitais. A gente tem imagens ao vivo também aqui de São Paulo. Ó o amanhecer da capital paulista. Bonito [música] amanhecer, né? Mais um dia quente por aqui em São Paulo, sem previsão de chuva, tá? Então se [música] você tá

amanhecendo, tomando aquele cafezinho da manhã com a gente aqui no novo dia, não precisa se preocupar com o guarda-chuva. Aliás, é meio doido tempo [música] São Paulo, né? É sempre bom ter ele na mala, um guarda-chuva, mas hoje não se preocupe, porque não deve [música] ter previsão de chuva máxima que chega aos 26º aqui em São Paulo. Bora dar uma olhada no Rio de Janeiro agora. E ó o Rio de Janeiro, bem diferente, [música] né? Aquele monte de prédio aqui em São

Paulo. E quando mostra essa imagem aí, Marzão do Rio de Janeiro, dá vontade de est lá, né? Também deve ter um dia muito parecido com São Paulo, de tempo firme, solatura no Rio de Janeiro deve se elevar um pouquinho mais chegando ali na casa, em muitas localidades no Rio de Janeiro, [música] na casa dos 30º. Pelo menos essa é a previsão para esta quarta-feira. Então, desejando a você com sol, com chuva, com um tempo [música] mais friozinho ou então com o passar das horas esquentando aí, uma boa quarta-feira, que seja uma ótima quarta-feira [música] com sol, com chuva, tá? 7 horas da manhã

aqui no novo dia na CNN. Vamos aos destaques de hoje. Presidente do Senado [música] Davio Columbia discute hoje proposta do fim da escala 6 por1. As articulações incluem encontro na residência oficial [música] e também a sessão no plenário da casa. Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre [música] de Moraes, avalia esclarecimentos da defesa de Jair Bolsonaro, ex-presidente, para decidir se prorroga ou não a prisão domiciliar.

Aliás, Morais se reuniu com os advogados do ex-presidente justamente para tratar de situação médica [música] e daquela arma que foi apreendida. Hoje é o prazo final para que setores impactados pelas [música] novas tarifas de Donald Trump, presidente norte-americano, entreguem a argumentação para tentar reverter o tarifácio. As práticas brasileiras investigadas pelos [música] Estados Unidos, como Pix também devem entrar nessa discussão. E o Irã e o Qatar discutem hoje a implementação [música] de acordo de Teirã com os Estados Unidos. Essa pauta também vai falar sobre ativos iranianos congelados por causa da guerra.

7:1 minutinho. Aquele momento que a gente dá uma percorrida nos principais portais de notícias, né, para entender como é que tá o amanhã desta quarta-feira, começando sempre com a CNN Brasil, tá? Trago aqui para essa nossa conversa logo de cara o meu amigo Té Curi. E aí, Té? De volta? Deu para tomar

aquele cafezinho? >> Deu para tomar o cafezinho primeiro do [música] dia. O segundo do dia. >> Primir eu acho que eu tô no terceiro, hein? >> Terceiro, mas chegou um pouquinho mais cedo que eu também. Então tô tudo bem. 7

horas da manhã a gente já tá com [música] três cafés. >> Mas também para por aí, né? Não dá para esticar por muito tempo. >> Não, não, não. Vamos. [risadas]

Ô Té, vamos dar uma olhada aqui no que temos no site da CNN Brasil, começando aqui com os gastos [música] da União que batem quase e passar ultrapassar aí os R 2 [música] trilhões e meio deais em 12 meses. É a manchete do nosso site. Encostam aí no pico da pandemia. Temos um pouquinho aqui de Copa do Mundo, não seria diferente. Derrota do México, CNN TS que a gente falou, Douglas Santos, nosso lateral da seleção brasileira. Até eu tô descendo aqui que

eu queria achar, eu tinha visto uma análise muito interessante da nossa parceira Jusara Soares. Opa, [música] achei. Tá aqui, tá aqui, TCI. Aquilo que a gente tinha comentado, né, logo na abertura do novo dia e acho que vale a pena a gente voltar para esse assunto. [música] É destaque no blog da Jusara Soares. Michele Michele Bolsonaro, né?

ex primeira dama anuncia a saída da presidência do PL Mulher depois de atritos com o senador Flávio Bolsonaro, filho do presidente. Em nota, [música] ex-preira dama disse que quer se dedicar de forma integral aos cuidados do marido e também da filha. TC Curi, que a gente pode entender mais um capítulo que pode atingir a pré-campanha do [música] senador, candidato, né, à presidência da República, Flávio Bolsonaro? atinge a bala [música] em menos intensidade do que foi, por exemplo, a divulgação daquele áudio que o Intercept Brasil revelou das conversas do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, solicitando ali cobrando pagamento das parcelas em atraso do financiamento do filme Dark Horse sobre o Jair Messias Bolsonaro. Aquilo trouxe um abalo, >> teve um impacto nas pesquisas de intenção. Então, a partir daquele

momento, depois [música] da revelação, as pesquisas de intenção de voto revelaram uma queda no apoio ao Flávio Bolsonaro por uma parte [música] do eleitorado, ele voltou a conquistar esse apoio ao longo das últimas semanas. [música] As pesquisas mais recentes mostram isso. Ainda não chegou no mesmo patamar que estava antes da revelação pelo Intercept. Eu faço essa comparação [música] porque esse é mais um abalo pra pré-candidatura dele, sem a mesma intensidade, [música] não tá no mesmo nível, mas isso traz uma desestruturação interna do Partido Liberal, mostra que a casa tá desorganizada, que há [música] uma desordem que precisa ser arrumada para que a a pré-candidatura dele possa de fato ganhar força da porta para fora, porque da porta para dentro tem [música] esse esse problema. É um problema, porque havia já uma cobrança para que a Michele Bolsonaro entrasse de cabeça [música] na pré-candidatura do Flávio, participasse de eventos com ele. Hoje

vai ter um evento, por exemplo, eh, voltado às mulheres dentro do Partido Liberal. H, há uma dúvida sobre a participação ou não da Michele Bolsonaro. A ausência dela vai mostrar pra gente [música] a temperatura eh para além do que a gente viu de discussão nas redes sociais entre eles. E a ausência dela na pré-campanha [música] que era cobrada a presença, a ausência dela traz ali uma dificuldade eh [música] em alguns segmentos, como a gente havia mencionado mais cedo, em especial no eleitorado feminino e no segmento evangélico. a gente já pode entender como um sinal de que, de fato, ela não vai estar junto do Flávio Bolsonaro na pré-campanha e também na campanha.

>> Me parece cedo ainda para dizer isso. Tem muito chão pela frente, muita conversa, muita negociação até [música] lá. Nesse momento, ela deixa o PL mulher e deixa em aberto a possibilidade de disputar o Senado pelo Distrito Federal. Té, ainda falando eh da ex-preira dama Michele Bolsonaro, aqui a gente já tá na Folha de São Paulo, só pra gente lincar com esse [música] assunto, a gente já tem aqui uma das manchetes da Folha de São Paulo, trazendo, portanto, Michele, deixando, né, e em aberto [música] a disputa ao Senado após anunciar a saída do Partido Liberal do Pele Mulher, [música] né, Té? E aí, o que que a gente pode entender do futuro político e de Michele Bolsonaro? É uma

estratégia para medir o termômetro da da Michele ou ainda é muito cedo pra gente traçar uma rota de como fica esse eh [música] eh esse capital político dela, o que que ela pretende? >> Pode ser, tá em aberto ainda de fato que ela pretende, mas pode ser sim uma forma de medir a temperatura do que vem pela frente. Qual que vai ser a resposta, não só dos correligionários dela, mas de outros integrantes, de partidos diferentes do Partido Liberal. pode haver ali algum tipo de assédio de outros partidos que possam [música] procurá-la eh flertar com a possibilidade de trazê-la pros seus partidos. É difícil que ela deixe o partido do qual ela é presidente, era [música] presidente até ontem do do PL Mulher, eh, eh, do PL Mulheres, do, eh, esposa do ex-presidente, que é presidente de honra do Partido Liberal, é o grande nome do partido, entiado [música] dela é o pré-candidato à presidência, mas tá tudo em aberto, de fato, não há uma definição. [música]

Esse aqui o que a Folha traz nesse nesse destaque é importante. No mesmo dia, ela repostou um vídeo sobre Vorcaro, em [música] que o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, diz ter visto eh imagens de festas do Daniel Vorcaro, também dá ali uma sinalização de que poderia [música] saber alguma coisa. Tá tudo em aberto. Isso embaralha muito as relações dentro do Partido Liberal. Fica ruim da porta para fora, da porta para dentro já vinha um desgaste. Agora

isso escancara um um desconcerto e uma desorganização que não pode haver para quem quer chegar de forma coesa na disputa, [música] numa disputa que vai ser muito apertada pela presidência da República. >> Curi, voltamos ao site da CNN Brasil para te contar que tem pesquisa [música] fresquinha que acabou de sair. Então a gente traz para vocês essa pesquisa. Vou até abrir aqui, já tá lá no nosso site. Fica o convite para vocês acessarem.

Pesquisa essa Atlas Bloomberg, trazendo, portanto, os números aí na tela. Lula tem 48,8% dos votos no segundo turno. Já o pré-candidato Flávio Bolsonaro, 42,3%, essa margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos. Segundo o levantamento, presidente Lula também venceria Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan, [música] Michele e Jair Bolsonaro. E aí, Té, o que que a gente pode entender? A gente tava falando de

Michele Bolsonaro, [música] falando do pré-candidato Flávio Bolsonaro e os números parece que não se alteraram muito, né, depois que aqueles áudios das trocas de conversas entre Flávio Bolsonaro eh e Daniel Vorcaro, ele teve uma queda, né? E a gente tem aí uma [música] diferença significativa que se mantém em mais uma pesquisa. >> Se mantém em mais uma pesquisa. Esse ponto é importante é em dezembro de 2025, quando [música] essa pesquisa começa, o presidente Lula tinha 53% e o Flávio Bolsonaro 41% das intenções de voto. Lula [música] sai de 53 para fevereiro chegar a 46. O

Flávio tinha 41 e chega a 46. >> [música] >> Ou seja, a é um clichê da análise eleitoral, mas aquela boca do jacaré, que é aquele gráfico que mostra a diferença entre eles, se fechou em fevereiro. Lula e Flávio Bolsonaro estavam empatados com 46% em fevereiro. Flávio Bolsonaro em março passa Lula. em março e em abril ficar à frente do presidente. Obviamente à

frente também eh descontada à margem de erro, [música] porque eles estão seguem empatados desde então, mas em março Flávio Bolsonaro tem 48 e Lula tem 47. >> [música] >> vem aquele eh aquela revelação do Intercept que o foi o que eu falei, é o primeiro e maior abalo da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro até agora e cujos resquícios seguem, cujos [música] efeitos ainda seguem. Digo isso porque de março para cá o Flávio Bolsonaro em abril ainda estava à frente de Lula. Em maio, houve a divulgação [música] da Atlas Intel, que acabou sendo questionada no Tribunal Superior Eleitoral e o TSE por decisão do ministro Cásio Nunes Marques derrubou, suspendeu a veiculação porque havia uma informação na avaliação [música] do ministro que induzia a uma tendência do eleitorado, do entrevistado, de responder as perguntas no que dizia respeito ao áudio. Mas desde [música] então Lula aparece na frente. É uma

consolidação do presidente [música] 48,8%, Flávio Bolsonaro, 42,3%, mantendo aquela média que já se via quando a pesquisa foi suspensa pelo [música] TSE. >> E a gente já tá falando de pouco mais de 2 meses, né? Sim. >> Que esse esses números eles se mantém em várias pesquisas, né? Ali oscilando um pouco para mais, um pouco para menos, mas em diferentes pesquisas esses números e essa diferença [música] ela se mantém. Mais curiosamente do Flávio

Bolsonaro também se manteve por cerca de três meses. Entre fevereiro, março e abril, Flávio Bolsonaro esteve à frente do presidente Lula. Então é de fato, é retrato de momento, mais um clichê da análise de pesquisas eleitorais, mas é mais um clichê. Eh, e não deixa de ser verdade. É um retrato de momento.

Naqueles três meses, fevereiro, março e abril, de fato, Flávio Bolsonaro vivia um melhor [limpando a garganta] momento. Veio a revelação pelo Intercept Brasil do áudio vinculando, mostrando uma proximidade do Flávio [música] com o Daniel Vorcaro, ainda mais cobrando parcelas em atraso de um financiamento milionário para um filme. Muitas questões ainda em aberto dentro dessa desse episódio ainda precisam ser explicadas. [música] E desde então, nesse cenário de momento, o presidente Lula aparece à frente e Flávio Bolsonaro ainda segue com uma dificuldade [música] de conseguir contornar aquele episódio. A pior parte passou, mas ainda [música] não conseguiu retornar, como a gente havia mencionado mais cedo ao patamar que estava no passado.

>> Itel, a gente segue mergulhado aí nessa pesquisa, aliás, [música] pesquisa que acabou de sair, tá? Atlas Bloomberg, que a gente traz para vocês. A pesquisa ainda questionou em [música] quais pré-candidatos o eleitorado não votaria de jeito nenhum. Vamos ver os números. Aé [música] Neves é o mais rejeitado. A

gente tá falando de 54%, tá aí para vocês na tela. Na sequência [música] aparecem Flávio Bolsonaro com 53% e o presidente Lula com 48,6. O ex-presidente Jair Bolsonaro é rejeitado por 45,2% dos entrevistados, enquanto [música] a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, é rejeitada por 43,2%. Aí quando a gente fala de Ronaldo Caiado, [música] estamos falando de 38,6% de rejeição. Romeu Zema 38,5, [música] 35,8% rejeitam Renan Santos e 30,7% o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Já [música] 24,6%

rejeitam Joaquim Barbosa. Outros, ou melhor, outros, né, 1% não rejeitam nenhum dos nomes. Aliás, Té, aqui eu acho que seria legal a gente abrir [música] também pra gente dar uma eh dar uma olhadinha aqui na na questão de aprovação. Vamos lá. 52,3% dos brasileiros desaprovam Lula.

>> [música] >> Já quem aprova, a gente tá falando aí de eram 47%, em abril, agora são 45,9 de aprovação, [música] né? Aqueles que não sabem, eram de 1% em abril e foram para 1,8%. Isso em junho. O que que a gente consegue [música] entender desse recorte da pesquisa, uma vez que a a desaprovação continua [música] ainda alta, né? >> Continua alta. Esse é um problema e é um

problema que todo presidente da [música] República no cargo, eh, enfrenta, porque tá obviamente mais exposto que os demais adversários ao as avaliações do eleitorado. Esse esse é um ponto importante. [música] a gente conseguir eh manter eh eh essa a aprovação, esse desempenho. [música] Mostra aí 52%, a houve uma queda eh ao longo dos últimos meses, no começo do ano havia [música] um maior uma maior avaliação pro presidente Luís Inácio Lula da Silva. ali na casa, quase dos 50%, quase 49, cerca de 49% [música] aprovavam o presidente. Havia uma

desaprovação alta também, mas eh se mantendo, é uma dificuldade. O governo conseguiu contornar, algumas pesquisas [música] têm mostrado isso de maneira muito clara, o governo tem conseguido contornar parte dessa desaprovação, dessa rejeição [música] ao governo por meio de uma série de medidas e de propostas que foram apresentadas ao longo dos últimos meses. a proposta [música] da escala 6x1, a o desenrola, esse esses programas voltados às famílias endividadas. Isso e as pesquisas têm deixado isso claro, tem obtido um resultado pro pro governo e pro presidente Lula. Mas e aí não à toa o presidente continua lançando esses programas e o o a essa proposta nova, por exemplo, de aumento do [música] teto do do para pros microempreendedores individuais, passando de R$ 81.000 R

para R$ 140.000 [música] por ano. É um dos exemplos de tentativa de retomada da confiança e de tentativa de reversão da do aumento da desaprovação ou da manutenção da desaprovação, buscando o aumento da aprovação, que é crucial para um ano eleitoral. O que é vantagem pro presidente é que, [música] apesar da desaprovação ser alta, a rejeição aos seus adversários segue alta e segue sendo maior que a sua própria. [música] Esse é o alívio que o governo tem nesse momento, mas não pode contar somente com isso.

>> E a gente tá falando ainda de alguns meses pela frente, né? as campanhas elas nem foram lançadas oficialmente e enfim, a gente sabe que [música] eh por vezes o que acontece hoje não vai refletir lá na frente quando a gente for às urnas, né? Só um último recorte, té, que eu queria dividir com você. O eleitorado respondeu sobre quais possíveis resultados das eleições os causam mais medo ou então preocupação. Bora dar uma olhadinha.

Acho que a gente consegue [música] colocar na tela aí, ó. 48,4% dizem ter mais medo da eleição de Flávio [música] Bolsonaro. Por um outro lado, 42,4% afirmam ter mais receio da reeleição de Lula. Já para quase 9%, 8,9% se preocupam, igualmente 0,3% não souberam responder. [música] Tá aí, Té? tem um pouquinho da rejeição

e da aprovação que a gente comentava [música] há pouco, né, nesse último número aí, quando você pergunta sobre receio em quem você tem mais preocupação se assumir o cargo de presidente, né, a gente tem também um olhar pra desaprovação. >> A desaprovação vai rondando todas as pré-campanhas. Se a gente conseguir colocar na tela a o que a gente passou agora a pouco sobre essa essa cronologia ao longo desde fevereiro, vocês vão ver que hoje a [música] eleição de Flávio Bolsonaro preocupa 48,8% e a reeleição de Lula 42,4%. [música] Isso eh mudou, Renan, a partir da divulgação do áudio para você ver como que foi [música] importante nesse nessa trajetória da pré-campanha do Flávio Bolsonaro essa essa divulgação pelo Intercept Brasil. [música] Por quê?

por meses, fevereiro, março e abril, a eleição do presidente Lula, a reeleição do [música] presidente da República era motivo de preocupação e de medo para 47,5% do eleitorado. 47,5% em fevereiro, 47,4% [música] em março e 47,3% [música] em abril. Isso muda a partir do momento em que há a revelação do áudio, em que há a divulgação [música] desse áudio pelo Intercept. Flávio Bolsonaro era, a eleição dele era motivo de preocupação para uma [música] média de 44 45% por durante 3 meses a partir de abril passa a ser motivo de preocupação pra maioria do eleitorado ouvido [música] pela pesquisa Atlas Intel, chegando hoje a 48,8%, [música] e a de Lula uma preocupação para 42,4%. Então, mostra como esse episódio marcou e segue trazendo resultados [música] e desdobramentos preocupantes pra pré-candidatura do Flávio, que ainda não conseguiu eh contornar essa situação, deixou de piorar, mas ainda segue uma notícia ruim pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. que o T nos explicava, tá

justamente aqui, ó, a gente consegue ver nesse gráfico, né, o temor eleitoral, Té ali como é o temor para uma possível reeleição do presidente Lula, [música] né, ela acaba caindo em abril. Quando a gente fala de uma possível eleição do senador Flávio Bolsonaro, [música] o temor ele aumenta a partir também do mesmo mês. >> Não havia essa preocupação até [música] a divulgação do áudio do Intercept. Aí sim, a eleição do Flávio passa a ser uma motivo de preocupação paraa maior parte [música] do eleitorado consultado. >> É isso, Té Curi. Só lembrando vocês que

a pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4999 pessoas, eleitores de todo o país entre os dias 26 e 30 de junho. A margem de erro é de um ponto percentual, oscilando [música] para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento ele foi realizado com recursos do próprio instituto que tá sob registro do Tribunal Superior Eleitoral. A gente segue aqui percorrendo os principais jornais do país. A gente estava aqui na Folha de São Paulo, mas antes eu só queria trazer uma novidade aqui, uma informação [música] que chega aqui, que tá atualizado no nosso site da Cenere Brasil. Deixa eu percorrer

aqui. Té cu morre. Victor Willis. Tá aqui, ó. CNN POP. Nosso time já

publicando aqui no site. Vittor Willes, cantor [música] do Vila de People aos 74 anos. A informação foi confirmada pela página oficial das da banda nas redes sociais. Tá aqui a foto do cantor, do artista, né? Morreu aos 74 anos. A

informação confirmada. [música] Aqui eles têm até uma aspa. É com profunda tristeza, tá? Que só ler aqui para vocês. Profunda tristeza que a gente anuncia o falecimento vocalista do Vila de People. Faleceu nesta na ainda

ontem, né? Vítima de uma doença breve, porém progressiva. Pedimos privacidade. Não explicaram aqui o motivo da morte, mas um registro aí, um grande nome da música mundial [música] Vila de People, um uma banda, né, que marcou uma época tão importante, irreverentes, né? [música] artistas completos aí, >> cujo modo de se vestir também motivo e de réplica por diversos artistas [música] e também marcou uma geração e também as festas, né?

>> Com certeza. Tcuri, vamos voltar lá pra Folha de São Paulo, só para trazer para vocês aqui uma outra [música] notícia que é destaque, é a remada do dos noroegueses, né? >> E diz que tá preocupado com o jogo com o Brasil. >> Pois é, nós estamos aqui soltinhos, né, nessa remada >> aqui, ó. Queria mostrar para vocês, deixa eu aproximar. Pronto. Supremo

Tribunal Federal eh libera parte dos penduricalos que havia barrado. Supremo autorizou o pagamento de férias não usufruídas, [música] plantões judiciais, licença prêmia a juízes e também a membros do MP. Os penduricários a gente lembra, né? Eles tinham sido vetados pela corte em março. [música] E aí, Té? Uma discussão que se

arrasta, né? ou pelo menos parte dela parece que foi resolvida, mas é uma discussão ainda que vai perdurar um pouquinho, [música] >> pois é, e que teve uma mudança do posicionamento indignada no Supremo Tribunal Federal. A gente tem uma arte que o nosso colega Mateus Teixeira [música] preparou e que a gente aproveita para mostrar aqui para vocês, trazendo toda essa trajetória do do dos penduricalos e dessa ofensiva que o Supremo Tribunal [música] Federal vem fazendo desde o começo do ano. Esse já era um assunto que o Supremo queria tratar há [música] bastante tempo. começa a tratar a partir do momento que há uma crise, um desgaste [música] de imagem por conta das revelações do caso master envolvendo ministros do Supremo, suspeitas envolvendo eh e e rondando ministros do Supremo Tribunal Federal. No começo do

ano, em fevereiro, Flávio Dino toma uma decisão suspendendo penduricos que não são previstos em lei. Uma decisão muito dura. Na sequência, o próprio ministro Gilmar Mendes também foi na mesma direção. Março, Supremo Tribunal Federal limitou as verbas [música] autorizando pagamentos de até 70% acima do teto. Ou seja, validou, mas já deixou ali a possibilidade de uma brecha.

[música] em maio, proibiram a criação de novos benefícios numa nova ofensiva, [música] um um tom um pouco acima do que a gente havia visto em março. Logo [música] na sequência, em maio, o Conselho Nacional de Justiça, que é presidido pelo ministro Luiz Edson Faquim, que também presidio Supremo, aprovou aquele contra-cheque único, fazia parte dessa ofensiva. contracheque único. Você via [música] num só documento tudo que o magistrado Renan Fiúza ganhava, por exemplo. Antes [música] esses pagamentos eram feitos em mais de um contra-cheque. Deixava difícil a

fiscalização e o acompanhamento de quanto ganhavam [música] esses magistrados. Isso muda a partir de maio. O que aconteceu agora no julgamento do dia [música] 30 de junho, ontem, o Supremo recuou e liberou uma parte dos penduricos [música] que havia proibido, por exemplo, pagamentos anteriores a maio. A maio tinha tomado essa decisão. Os anteriores a maio estavam suspensos.

Ontem, por exemplo, liberaram. Alguns dos benefícios [música] voltam a valer. É o Supremo flexibilizando uma decisão que havia tomado lá atrás. tomou lá atrás num momento de dificuldade, num momento de desgaste de imagem, tentando [música] eh trazer esse apelo popular para junto dele, para trazer uma proximidade da população, mostrando que o Supremo tava cortando na raiz, cortando benefícios. Uma outra medida que fazia parte desse combo de rebranding do Supremo Tribunal Federal foi com relação ao fim da aposentadoria compulsória como uma forma de punir [música] magistrados com uma punição mais grave.

Esse ainda persiste a um julgamento no Supremo sobre esse assunto. >> Pois é, Teo, a gente precisa aguardar os próximos passos, né? Tudo é muito [música] medido nesses termômetros de momento, né? Nada é tomada a decisão sem também olhar [música] pro que acontece do lado de fora quando a gente vê aí população, >> diversos fatores são levados em consideração. >> Exatamente. [música] A chegando aqui,

acabaram de de me falar que tem mais uma operação, tá? A gente tá aqui atentos, aliás, né, uma série de operações que vem vem acontecendo, [música] é destaque no nosso site. Lê para vocês aqui, ó. Primeiro comando da capital, o PCC é alvo de mais de 30 mandados em mega operação em seis estados. [música] >> Mais de 300 mandados. mandados.

Exatamente. É, são cumpridos 151 de prisão temporária e 169 de busca e apreensão contra suspeitos de integrarem a facção criminosa. [música] Taís policiais, portanto, nas ruas. Operação que acontece eh neste momento, o Ministério Público de Santa Catarina tá realizando nesta [música] manhã. E aí quando a gente fala de uma mega operação, estamos falando de interestadual contra o PCC, que tem ramificações para além, [música] né, das fronteiras aqui do estado de São Paulo.

Tem também o apoio e o suporte do grupo de atuação especial ao combate ao [música] crime organizado, que é o Gaeco do Estado, do Ministério Público. 320 mandados, 151 de prisão temporária e 169 as ordens as ordens [música] judiciais foram expedidas pela Vara Estadual de Organização Criminosa de Santa Catarina. E aí a gente tem os estados, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Paraná, também aqui em São Paulo, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. T mais uma mega operação nas ruas >> em diferentes frentes, né? A gente tem visto, por exemplo, apurações do Gaeco, por exemplo, do Gaeco aqui de São Paulo contra o primeiro comando da capital. no

que diz respeito à utilização de postos de gasolina, eh você já acompanhou muitas dessas operações eh com relação aos combustíveis, fraude eh e e falsificação [música] dos combustíveis, mas atuando nesse nessa área, nesse segmento em outros segmentos, como por exemplo, por meio de influenciadores. A o Ministério Público do Estado de São Paulo [música] aponta a advogada influenciadora Deolane Bezerra como um dos braços novos do [música] primeiro comando da capital. usando do prestígio que ela tem nas redes sociais. Defesa dela obviamente nega, mas mostra como o Ministério Público tem apurado [música] as mais diversas frentes de atuação e inovações de atuação do Primeiro Comando da Capital ao longo dos últimos anos >> e a criação, né, de [música] uma dezena de centenas de >> empresas >> de empresas de fachada, utilização [música] de nomes de laranja, criação inclusive de de fintex, né, de bancos. E para além disso, quando a gente fala também recente, na semana passada, salvo engano, eu tava [música] numa operação eh envolvendo eh serviços públicos de cidades, como por exemplo a capital paulista, mais uma etapa [música] da operação que tinha também o Ministério Público à frente, né, dessa apuração e investigação, companhias e empresas de ônibus metropolitanos, né, que que atuam aqui na capital. E há um [música] temor,

a gente trouxe essa informação ontem aqui, eh há um temor das autoridades da infiltração [música] do Primeiro Comando da Capital ou do Comando Vermelho no estado do Rio de Janeiro, em outros estados, nas estruturas partidárias, [música] na estrutura política. Então é essa infiltração do crime organizado eh na administração pública, na administração [música] dos estados, dos municípios. Num ano eleitoral, as autoridades redobram as [música] atenções. Tanto que o Ministério Público Eleitoral, Renan, ontem divulgou uma cartilha, divulgou nos últimos dias uma cartilha aos partidos para tentar aumentar o número de filtros e de etapas de fiscalização e de análise do histórico dos seus pré-candidatos nas eleições para que não haja a possibilidade de haver uma brecha de infiltração dessas facções eh [música] por meio de um processo que é lícito, que é legal. É como se fosse uma lavagem. você coloca alguém associado ao

crime organizado e o elege de maneira lícita, [música] de maneira eh eh válida nas eleições. E aí o crime organizado chega de fato [música] à estrutura pública. Isso é um perigo e é uma preocupação eh das autoridades. O procurador-geral da República bate muito nessa tecla. O Paulo Gonê que é chefe [música] do Ministério Público Eleitoral. Então, as autoridades estão

de olho nisso. É uma das principais preocupações para essa eleição, [música] >> como como eles mesmos eh utilizam os nomes, né, os procuradores, né, os investigadores, o braço [música] político do crime organizado, né, ou seja, elegem figuras importantes que [música] estão, por vezes nas câmaras de vereadores, enfim, no alto escalão aí político brasileiro, municípios por vezes, e acabam sendo um elo aí de ligação entre criminosos e a [música] política. É situação delicada, difícil de se combater, mas é preciso. >> É isso, >> Tecuri. Obrigado. Então, portanto, daqui

a pouco a gente volta a [música] trazer mais informações a respeito dessa mega operação, mais de 300 mandados, né, alvo principal ou uma das principais [música] facções criminosas, o PCC. Té, valeu, te agradeço. >> Valeu. >> A gente segue aqui o novo dia. Vamos rodar a nossa reportagem. em Porto

Alegre, no sul do país, o centro obstétrico do hospital das clínicas, né, ele foi fechado após um surto de bactéria na unidade de terapia intensiva neonatal. O hospital tá investigando se a infecção tem relação com a morte de pelo menos dois bebês prematuros registrada nas últimas 48 horas. A gente conversa agora com a Gabriela Garcia, que tem todos os detalhes ao vivo e depois a gente roda esse nosso time bonito aí dessas mulheres super poderosas conosco aqui no novo Dia. Gabi, bem-vinda. Bom dia para você.

>> Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. O Centro Obstétrico aqui do Hospital de Clínicas de Porto Alegre vai permanecer fechado pelo menos até o meio-dia de amanhã, quinta-feira. É um fechamento que tem

duração de 72 horas e tem o objetivo de conter o surto dessa bactéria considerada multiente. Essa bactéria então apresenta resistência aos antibióticos usuais. A medida tem o objetivo de fazer a limpeza e desinfecção da área da UTIONAL. Segundo o hospital, desde a última sexta-feira, oito pacientes testaram positivo para essa bactéria. A instituição também investiga se duas mortes de bebês prematuros têm relação com esse surto. Segundo o hospital, eram

bebês prematuros extremos, nascidos com 23 e 27 semanas de gestação e estavam em estado crítico antes da detecção da bactéria. Sobre os demais pacientes com infecção confirmada, o hospital disse que eles permanecem graves, mas estáveis e em isolamento. As gestantes, atualmente internadas, estão em processo de transferência para outras instituições e a orientação é que novas pacientes procurem outras unidades de saúde. Em nota, o Hospital de Clínicas disse que reforça o compromisso com a transparência das suas ações e com o bem-estar dos pacientes e familiares. A Secretaria Municipal de Saúde de Porto Alegre informou que está acompanhando a situação atual aqui no Hospital de Clínicas em contato permanente e prestando os apoios necessários. A

gente, claro, vai seguir acompanhando esse caso. Qualquer atualização trazemos aqui. Renan, >> valeu. Muito obrigado, Gabi. Conversando com a gente ao vivo do sul do país de Porto Alegre. A gente vai pro Rio de

Janeiro agora porque a partir de hoje o governo retira de forma gradual aqueles subsídios do diesel que foram criados para segurar de alguma maneira os preços, né, dos combustíveis diante da guerra no Oriente Médio. Quem tem todos os detalhes pra gente ao vivo é a Roberta Camargo, que já aparece aqui. E aí, Roberta, a crise dos combustíveis de alguma maneira já se estabilizou ou ainda não? Olha, Renan, de acordo com o entendimento do Ministério da Fazenda, com a queda do preço do brente, por exemplo, do barril do petróleo, né, internacional, isso pode auxiliar também a estabilizar a situação econômica, né? E com isso, então, o governo não vê mais a necessidade de manter certos subsídios.

Esse é o entendimento do Ministério da Fazenda. A partir de hoje, então, aquela subvenção de 35 centavos por litro de diesel vai cair por terra. O governo também tá analisando reduzir outras subvenções. Eles avaliam também a subvenção de R$ 1,12 por litro do diesel e também uma subvenção de 44 por LRO da gasolina. Mas que que o governo tá alegando quando diz isso? afirma que por

conta dessa questão do preço do brand que caiu, que há eh tratativas entre os Estados Unidos da América e o Irã para negociar aí um fim de uma guerra, um possível fim de uma guerra, então isso possa estar auxiliando nessa queda desse preço do petróleo. E com isso também, ao mesmo tempo, o governo afirma que a NP, Agência Nacional do Petróleo, vai fiscalizar de perto esses preços, porque a expectativa do governo federal é de que isso não seja eh repassado diretamente pro consumidor, que o consumidor não sofra no bolso. E aí essa é a parte que que cabe bastante a quem tá assistindo pra gente, principalmente a queda desse desse preço, né, no caso, o aumento desse preço por conta da retirada do subsídio. Então, a gente vai acompanhar porque essa é a promessa do governo federal de que os preços se mantenham, que essa esse valor não seja repassado diretamente, mas que de fato eh a NP vai fiscalizar isso aí. >> Roberta, para além disso, né, ao mesmo tempo a Petrobras anunciou a redução do preço do diesel e o que que isso muda para as distribuidoras?

>> Mantém o preço para as distribuidoras. Então, essa é a afirmação da Petrobras. Então, se de um lado ela afirma que vai reduzir em 35 centavos o preço, vai manter esse preço pras distribuidoras. E aí também eu eu reforço, o governo federal alega que a NP vai fiscalizar como é que fica esse preço para o consumidor final. Então, quem tá assistindo a gente que usa eh diesel, que se desloca, que, né, que tem que tem carro, usa gasolina, então tem que ficar atento porque o governo diz que esse valor vai ser fiscalizado pela NP, mas ao mesmo tempo a Petrobras afirmou que vai reduzir em 35 centavos e mantém esse preço para distribuidoras. Então isso tudo uma

forma de organizar a a tabela ali de preços, né, e conseguir manter, né, pelo menos estabilizar essa essa situação dos combustíveis aqui no Brasil. E aí reforço, né, de acordo com o governo federal, um reflexo da queda do preço do barril eh internacional, né, o Brent teve uma queda no preço por conta dessas tratativas entre Estados Unidos da América e o Irã. ali uma conversa, tem havido conversas, né, para de repente ter um possível fim de guerra. Então, com isso, o preço do petróleo caiu e aí o governo já não vê tanto essa essa necessidade de manter esse subsídio. Então, reforço [roncando] que essa queda, por exemplo, essa retirada da subvenção de 35 centavos a partir de hoje, ela é o início de uma retirada de outras subvenções ao longo do tempo, mas que isso deve ser feito de forma gradual, vai ser aos poucos. E aí, ao

mesmo tempo, a Petrobras já afirmou que vai eh baixar em 35 centavos também o valor e que mantém o preço para distribuidoras. Então isso tudo uma forma aí de organizar, de estabilizar, de manter estabilizada aqui a a questão econômica referente aos combustíveis. A gente acompanha, claro, porque no fim quem vai ali pr pra pro posto de gasolina, né, tá bem preocupado sim se o valor aumenta ou não, né? Volto com você, Renan. Valeu, Roberta Camargo, conversando com a gente do Rio de Janeiro e do Rio a gente vai lá pra capital federal porque os setores impactados pelas novas tarifas que foram anunciadas pelo presidente norte-americano Donald Trump tem até hoje, quarta-feira, dia 1o de julho, para entregar uma argumentação por escrito ao escritório de comércio dos Estados Unidos, com ali os principais motivos para reverter os tarifaços, as práticas brasileiras investigadas pelos nores. norte-americanos. Tem, por

exemplo, o Pix, o Pix, né, que deve entrar nessa conversa. Vitória Queroz já aparece aqui na nossa tela, tem todos os detalhes. E aí, Vitória, como é que vai ser o tom dessas argumentações, dessa conversa? O que que a gente pode esperar? Bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Renan, bom dia a você e a todos que nos acompanham. Olha, pelo menos o mapeamento que a Confederação Nacional da Indústria, que representa aqui o setor no Brasil fez, indica que a maioria dos inscritos nessa audiência pública vão se manifestar de forma contrária à adoção dessa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Quem já se inscreveu nessa audiência pública, como você adiantou, vai ter até 23:59 hoje para enviar essa argumentação por escrito, considerando o horário americano, mas considerando o fuso brasileiro, essa esse envio vai ser possível até me do dia 2 de julho. Essa audiência vai acontecer na semana que vem, no dia 6 de julho, e vai ser fundamental para o Departamento de Comércio norte-americano decidir se vai ou não aderir essa nova tarifa sobre os produtos brasileiros. Nessa audiência da semana que vem não há previsão até o momento de autoridades brasileiras. O o principal foco vai ser

ouvir as empresas do setor privado. E esse levantamento que eu mencionei no início da nossa conversa, que foi realizado pela CNI, mostrou que d nesse universo de manifestações contrárias à adoção dessas tarifas, mais da metade são de empresas ou entidades norte-americanas que vão sinalizar ao governo norte-americano de que não vai ser benéfica essa tarifa de 25% para os próprios americanos. Além disso, esse levantamento também mostrou que essa manifestação, a maioria é contrária e tem alguns segmentos que dos dois lados também se manifestam contra. É o caso do do da pedra natural, do segmento de calçados e café. Por outro lado, tem outros segmentos que vão se manifestar a favor dessas tarifas, é o caso do etanol, pecuária, siderurgia e madeira.

O fato é, Renan, que independente desse cenário, se essas tarifas forem de fato adotadas a partir do dia 15 de julho, mais de 1/3 das exportações brasileiras aos Estados Unidos vão ser afetadas. Volto com você. >> Muito obrigado, Vitória Queiroz, conversando com a gente ao vivo da capital federal. Bom trabalho para você por aí. Hora do fato relevante, aquela parceria que você já sabe entre a CNN Brasil e o Nelfed, o IEN, que é a moeda japonesa, acabou despencando ao menor nível histórico. Isso depois do Japão aumentar

a taxa de juros ao maior patamar, né, desde 1995. Quem tem todos os detalhes pra gente é a editora do Nelfed, Letícia Cardoso. Vamos ver. O Japão enfrenta um dos momentos mais delicados da sua economia nas últimas décadas. Nessa terça, o IN teve a pior desvalorização em quase 40 anos frente ao dólar, aumentando os custos de importação e pressionando o poder de compra da população. A desvalorização da

moeda beneficia grandes exportadores, mas por outro lado encarece alimentos, energia e produtos importados, aumentando assim a inflação. Agora, um programa massivo de investimento público e privado no crescimento econômico equivalente a 2,3 trilhões de dólares, assim de o medo de que a inflação possa subir ainda mais e pressionar a dívida pública japonesa, a maior dentre os países desenvolvidos, de quase 10 trilhões de dólares. Em um país acostumado com décadas de estabilidade, a queda histórica de 38% da moeda inaugura uma nova era de incertezas para consumidores, empresas e investidores. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

E o conteúdo do Nelfed também tá disponível no site da CNN Brasil. A gente volta a falar a respeito eh de segurança pública, porque a polícia do Amapá descobriu um esquema de fraudes em processos judiciais que concedia a liberdade de forma ilegal a detentes do estado. Assunto que chega agora com o nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, já tá aparecendo aqui na tela, fazendo essa dobradinha. Gostei da gravata, hein, meu amigo. Tá bonitão hoje, hein? Bem-vindo

>> para te receber, Renan. Bom dia para você. [limpando a garganta][risadas] >> [suspirando] >> Ai, gentileza da sua parte. Vamos falar sério, porque senão a gente fica aqui devagando aqui, vai brincando, né? A gente é muito parceiro, então aqui todo mundo é muito amigo novo dia, a gente vai longe. Elionas, conta para mim como

é que esse grupo criminoso driblava de alguma maneira a justiça, concedia a liberdade de forma ilegal a detentos. >> Renan, ótimo dia para você também agora com mais calma, para quem tá acompanhando a gente, n? um dia agitado com várias operações. E agora a gente também tá descortinando aí essa investigação da FICO do Amapá, que aí tem polícia federal, polícia penal, Ministério Público do Estado do Amapá também, que essa força integrada descobriu um mega esquema para liberar presos que estavam ali nos presídios com documentos falsos, mas não, entre aspas, apenas com documentos falsos. Tinha até uma logística de informação. Um policial

penal chegou a ser preso inclusive ontem durante essa uma operação realizada no âmbito dessa investigação. Além dele também há um mandado de prisão que ainda não foi cumprido, que a polícia está atrás de um empresário da região que beneficiava os presos. Como que funcionava esse esquema de acordo com o inquérito da Polícia Federal? mas que também começou com a denúncia no Ministério Público. Primeiramente houve uma batida policial, uma fiscalização em uma cela e um celular foi apreendido com um preso. A partir dessa apreensão desse

celular, as mensagens foram analisadas pela equipe de investigação e que descobriram que havia conversas entre o policial penal do próprio presídio com outros faccionados fora da penitenciária. Que que acontecia? A polícia diz o seguinte: "O policial penal passava informações muitas vezes sigilosa, para os faccionados. E o empresário alvo, como é que ele entrava em todo esse esquema? Ele ajudava os custodiados a conseguirem benefício durante o cumprimento das penas, fornecendo documentos falsos. O

empresário dava o documento falso para os faccionados e contava com a ajuda do policial penal dentro da penitenciária ali em Macapá, capital do estado do Amapá. Então, houve inclusive um outro ponto que a polícia descobriu que foi o seguinte: quando os os presos conseguiam um benefício, dois, por exemplo, e que ligados a algumas facções ali no estado aproveitavam a oportunidade para fugir da pena. E quais benefícios eram esses? Fui questionar, por exemplo, trabalhar fora da cadeia durante um período ou então o semiaberto, que é cumprir a parte do dia fora, depois voltar para a cadeia. Quando o preso recebia esse benefício, ele fugia. É isso que

descobriu a Polícia Federal, Polícia Penal, Polícia Civil do Estado do Amapá junto com o Ministério Público. E aí um policial penal foi preso e ao todo a força integrada cumpriu 13 mandados de busqu apreensão em Macapá, aqui em Brasília e também no Pará com dois mandados de prisão. Investigação que vai desenrolar ainda mais. a gente traz atualizações aqui ao longo dos dias, Renan, >> combinado ele, Jonas Maia, trazendo pra gente informações ao vivo da capital federal, passagem livre aqui no Novo Dia. Qualquer atualização, por favor, nos avise.

Agora são 7:45. Mudamos de assunto. Vamos falar da guerra no Oriente Médio, porque após conversas com enviados dos Estados Unidos, os mediadores do Qatar agora se reúnem, essa é a previsão, nesta quarta-feira, com a delegação do Irã. O objetivo é abordar o acordo com Washington e também discutir os ativos iranianos que seguem congelados. Assunto que chega com o nosso analista snior de assuntos internacionais, Américo Martins, já tá aparecendo aqui no telão que tem todos os detalhes ao vivo pra gente de Londres. Tudo bem, Américo?

Bem-vindo. Bom trabalho para você. >> Obrigado, Renan. Bom dia para você. Um prazer estar com você. Um bom dia a todo

mundo que nos acompanha aqui no novo dia. Renan, essas reuniões continuam hoje, mas serão reuniões num nível mais baixo. Não vão contar mais com o Steve Whtkov e com o Jared Kushner, que são os líderes do lado americano nessas negociações. Eles tiveram ontem uma reunião com o primeiro ministro do Qatar e discutiram pontos que eram importantes para o lado americano. Agora, tanto uma delegação iraniana como uma delegação americana de mais baixo nível estão conversando indiretamente através dos mediadores, que são o governo do Qatar e o governo também do Paquistão. E existem

dois pontos que estão nas prioridades das discussões de hoje. em primeiro lugar, o Irã quer discutir, além dos avanços nessas negociações, também a liberação o mais rapidamente possível de pelo menos 6 bilhões de dólares que são do Irã. É um dinheiro iraniano, mas que está congelado e no sistema financeiro internacional por conta das enormes sanções ocidentais, especialmente dos Estados Unidos, que foram aplicadas sobre a economia iraniana. O Irã quer a liberação desses recursos, inclusive para usar na reconstrução do país, e tá colocando isso como uma prioridade para que as negociações continuem com relação aos outros pontos. Existe também, e este é o segundo ponto das discussões hoje, conversas sobre a passagem dos navios pelo estreito de Ormus, que é um ponto crítico em toda essa discussão, em toda essa negociação de paz, porque uma das principais questões pro mundo inteiro e também pro governo americano é como vai ficar a passagem segura de petroleiros e cargueiros pelo estreito de ONUS. E a

grande novidade que nós temos agora é que o governo de Oman, que é o país que fica do outro lado do estreito, a gente vai lembrar que o estreito de um lado tem o Irã, do outro lado Oan. O governo de Oman também apresentou uma proposta nessas discussões sobre como pode ser o tráfego marítimo pela região. E existe a possibilidade, isso é importante, Renan, que OMAN também queira a cobrança de alguma espécie de taxa. Eles não chamariam de pedágio, mas alguma taxa que as embarcações teriam que pagar pros governos do Irã e também de Oman para passar pelo estreito de Ormuso. O governo norte-americano tem insistido que a passagem tem que ser livre, que seria ilegal à cobrança de pedágios, mas fontes disseram claramente a CNN que o governo de Oman está trabalhando com essa ideia de cobrar algum tipo de taxa.

Não seria chamado de pedágio. E eles não conseguiram explicar qual seria a diferença de uma taxa pra passagem dos navios, de um pedágio, o clássico pedágio que a gente paga, por exemplo, nas estradas e que o Irã quer implementar para todas as grandes embarcações que passarem pelo estreito de Ormoço. O Iran diz que esse dinheiro é fundamental para usar na reconstrução do país. E Oman, que está do outro lado do estreito, vê nisso também uma chance de aumentar, obviamente as suas receitas. Isso é uma parte importante das discussões e provavelmente isso vai ser tema de debate hoje. Mas mais uma

vez, Renan, não será um encontro direto entre americanos e iranianos e os principais líderes das negociações pelo lado americano não estarão presentes nas conversas de menor nível hoje. >> Américo Martins, nosso analista, trazendo pra gente os destaques e claro, a gente sempre atentos, né, ao que vai acontecer pós esse encontro, como o América nos trouxe, é um encontro sem grandes players. principalmente os norte-americanos, mas a ver, né, os próximos passos que tenhamos algum tipo de resolução ou minimamente, né, um avanço nessas discussões. Américo, obrigado, viu, por enquanto. Te agradeço pelas informações e ainda nos destaques internacionais, duas pessoas morreram por asfixia. Isso durante a comemoração

da Copa do Mundo na cidade do México. O assunto é destaque, tá aí para vocês no nosso site da CNN Brasil. Convite para acessarem o nosso portal. Milhares e milhares de torcedores estavam ali reunidos para celebrar a vitória do México por 2 a 0 sobre o Equador. Os mortos eram um homem de 44 anos e uma mulher jovem de 19 anos. Socorristas

tentaram reanimar as vítimas antes de confirmarem as mortes. Essa foi a primeira vitória do México em um jogo de mata a matata de uma Copa do Mundo. Isso desde que a equipe derrotou a Bulgária em casa lá em 1986. E no Paquistão, 14 crianças morreram após o desabamento de um teto, do teto de uma escola no centro de reforço escolar. Tá aí imagens para vocês.

Socorristas encontraram as crianças e uma professora sob escombros. As vítimas tinham entre 5 e 16 anos. Olha o tamanho da tragédia. Relatórios indicam que a instituição não estava registrada e funcionava dentro de um prédio residencial sob um telhado que ficou em ruínas. As autoridades abriram uma investigação por negligência. Esses

centros, eles são bastante comuns em todo Paquistão, onde as crianças tem aulas extracurriculares. O presidente do Paquistão lamentou as mortes e pediu medidas de segurança eficazes para evitar tragédias como essa. Novo Dia vai fazer mais um rápido intervalo e daqui a pouco a gente volta para te contar sobre uma operação que acontece neste momento. A polícia tá nas ruas, tá? [música] Polícia Federal nas ruas, em dois estados e no Distrito Federal, cumprindo mandados [música] contra um esquema de aluguel de carros para o desvio de dinheiro público. Tá aí

já alguns objetos que foram [música] apreendidos, grana mesmo, reais, dólares, é relógio, né? Tá aí, ó. Montante de dinheiro, né? Real. Nossa moeda [música] brasileira aqui tem dinheiro, tem relógio de luxo. Daqui a

pouco a gente traz todas as informações para [música] vocês. É rapidinho. Eu espero vocês. Não saia daí. [música]

Voltamos, voltamos. Novo dia tá de volta. 7:56. Muito obrigado por sua companhia aqui com a gente na CNN Brasil. Tá chegando agora. Bem-vindo, bem-vinda. Vamos

paraas ruas aqui da capital paulista porque uma operação em seis estados contra o primeiro comando da capital. Operação essa comandada pelo Ministério Público de Santa Catarina, tá cumprindo ao menos 320 mandados judiciais neste momento, tá? Polícia está na rua. Vou chamar o Bruno Teixeira que tem todos os detalhes ao vivo pra gente. Aliás, Bruno, mandados esses também que recaem aqui sobre o estado de São Paulo, né?

Bem-vindo. Bom trabalho. >> É isso mesmo, Renan. Inclusive, a gente tem acompanhado aqui a chegada de alguns presos aqui no DHPP, Departamento Estadual de Proteção a Pessoas e que investiga homicídios também e que tem que tem fica sediado no Palácio da Polícia aqui em São Paulo. Por aqui então alguns mandados estão sendo cumpridos e os presos e algumas apreensões estão chegando aqui durante esta manhã. Essa operação, então, uma

mega operação coluna sul contra a facção primeiro comando da capital que ocorre em seis estados. Uma operação que sai de Santa Catarina e também tem mandados cumpridos nos estados do Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. São cumpridos 320 ordens judiciais pedidas pela Vara de Organizações Criminosas de Santa Catarina, sendo 151 mandados de prisão temporária 169 mandados de busca e apreensão contra suspeitos de integrarem o PCC. A gente não tem a divisão dos mandados de quantos mandados estão sendo cumpridos em cada estado, como por exemplo aqui em São Paulo. Mas então, repito esse número que é bastante expressivo, 320 ordens judiciais, sendo 151 mandados de prisão. Essa operação

coluna Sola constitui desdobramento de uma outra investigação, de uma outra operação que teve então investigações que se desdobraram nessa e tem então como objetivo mirar aí as as atividades da facção, primeiro o comando da capital como organização criminosa e também o tráfico de drogas. Vale ressaltar que em um desses mandados cumpridos no estado do Paraná, houve troca de tiros entre policiais e suspeitos, sendo que um suspeito morreu nesta troca de tiros. Renan, a gente tá por aqui aguardando ainda a chegada de mais viaturas do Garrad, que está cumprindo esses mandados nesta manhã. Há ainda informação de que mais presos e apreensões devem chegar por aqui e atualizando essas informações então desta mega operação que ocorre nesta manhã contra o primeiro comando da capital em seis estados brasileiros. Volto com você, Renan.

>> Acompanhando de perto essa mega operação, seis estados, entre eles aqui em São Paulo, mais uma mega operação contra o PCC. Atualizações a gente te traz daqui a pouquinho. Ainda falando de segurança pública, notícia de agora. A Polícia Federal faz uma operação que mira a nomes ligados a Sóstes Cavalcantes. Cavalcante, líder do PL na Câmara. Os mandados são cumpridos em

dois estados e também no Distrito Federal. Quem tem todas as informações pra gente vai nos explicar que operação é essa, qual é a relação, né, do parlamentar ou não. É o nosso analista de segurança pública, El Jonas Maia, que tá de volta aqui no novo dia. E aí, Eli, o que que temos de informações a respeito dessa operação da PF? É, uma operação que ainda está em andamento, como você trouxe muito bem aqui em Brasília, em Goiás e também Minas Gerais, e que a Polícia Federal investiga nesse caso, que é um desdobramento já de outra operação que já está agora na terceira fase batizada de rente. Aluguel de carro, alugar um

carro, porque a PEF tá colocando aí que cota parlamentar, dinheiro público, está sendo usado para lavar dinheiro e ocultar patrimônio com aluguel de carro usado por parlamentares. Essa operação nas fases anteriores já focaram em três deputados federais, sócio no Cavalcante, líder do PL, Carlos Jordi do PL do Rio de Janeiro e também o Gustavo Gaia. No caso de hoje, na operação de hoje, não há nenhum parlamentar como alvo de operação, mas segundo a apuração da CNN, são pessoas ligadas ao líder do PL, sócio no escavalcante, que foi alvo na operação anterior. Essa é a terceira fase. E segundo a Polícia Federal, tudo que está sendo aprendido como documentação, celulares, a gente vê também muito dinheiro sendo apreendido, vai passar por uma por uma análise para avançar ainda mais nessa investigação. A

PEF tá colocando aí que há um desvio de dinheiro público para beneficiar os parlamentares. Tem inclusive um relógio que vale mais de R$ 500.000, R$ 1.000 que foi aprendido hoje. Os alvos de hoje são advogados, segundo a apuração da CNN, advogados que são pessoas ligadas ao sócio nesse Cavalcante. A PEF coloca

o seguinte: há indícios de envolvimento de agentes públicos, particulares e pessoas jurídicas no esquema de movimentação irregular de recursos públicos. E também aqui um outro ponto importante que a PF destaca no inquérito, suspeita de tentativa de ocultação ou alteração de provas. O outro ponto que nas fases anteriores não tinha, por isso que são advogados que estão também sendo alvos de mandados de busca e apreensão no caso de hoje. E é importante até lembrar também para quem tenha se esquecido que na fase anterior, quando quando o deputado federal sócio nesse Cavalcante foi alvo de busquer apreensão, teve mais de R$ 430.000. R$

1000 em espécie apreendidos. Ele disse que era um dinheiro legal, que era um dinheiro eh por conta fruto de uma venda de uma casa dele em Minas Gerais, mesmo estado que tá tendo uma uma um mandado de busca e apreensão hoje também nessa terceira fase da operação. Já como eu citei o Carlos Jordi também na ocasião que ele foi alvo na fase anterior, ele disse o seguinte, que era uma perseguição política e negou também qualquer irregularidades. No caso de hoje, o sócio cavalcante ainda não se pronunciou. Já estamos tentando contato com a defesa dele, com a equipe de comunicação, já que os alvos são pessoas ligadas a ele nessa terceira fase da operação Rangech AK, batizada de Galho Fraco 2. Mandados ainda sendo cumpridos.

A operação não tem prazo para acabar porque tem muito bem, muito dinheiro sendo apreendido até terminar toda a contabilização ali da Polícia Federal. Vai um longo período aí durante a manhã inteira. Qualquer novidade eu trago para vocês aqui também. Renan >> aqui no novo dia. Atualizações. Nos

chame, nos avise. Bom trabalho para você por aí. A gente segue ainda na capital federal porque depois de ouvir os argumentos da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes do STF agora vai avaliar se vai prorrogar ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. Esse benefício a gente relembra vocês, ele foi concedido em março, venceu na semana passada. Duda Cambraia tem todos os detalhes pra gente. E aproveito para te perguntar, o

ministro Duda também analisa aquela questão da arma, né, de Bolsonaro que foi apreendida em uma blitz. Conta pra gente o que que você conseguiu apurar. Bom dia.

>> Bom dia, novamente, Renan, e a todos que acompanham CNN Novo Dia. Pois é, Renan. Então, os advogados do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro se reuniram nesta terça-feira. 1 da tarde no gabinete do ministro Alexandre de Morais no Supremo Tribunal Federal. Os advogados levaram então a Morais, Renan, a promessa de que esse presidente vai sim cumprir as medidas cautelares. Levaram também

laudos médicos que justifiquem a permanência do ex-presidente em prisão domiciliar. E também falaram a Morais que a o porte desta arma encontrada com o militar no último dia 15 não é irregular. A gente tem acompanhado esse tema aqui na programação da CNN Brasil, Renan, e a gente lembra que a prisão humanitária, eh, prisão domiciliar humanitária concedida a Morais lá em março, o prazo, como você disse, terminou na última semana. Então, agora realmente o próximo passo cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir se o ex-presidente Jair Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar. A gente lembra que antes dele ir paraa domiciliar, Bolsonaro passou pela cela na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília e também por uma cela no complexo penitenciário da Papuda em regime fechado. Então há essa

expectativa, decisão de Morais que pode sair a qualquer momento. A gente lembra que em março Morais decidiu então pela prisão domiciliar do ex-presidente, já que na época Bolsonaro tratava um caso de broncopneumonia. Agora cabe a Morais decidir se esses laudos médicos vão ser suficientes para manter o ex-presidente em casa. Antes a expectativa, Renan, é que a domiciliar pudesse ser renovada automaticamente, mas agora com esse novo fato da arma apreendida com o militar da segurança do ex-presidente, fica aí a dúvida se Moraes vai considerar esse fato uma falha grave e pode acabar eh eh mudando a a decisão em relação à prisão domiciliar do ex-presidente. Renan, >> obrigado. Duda Cambraia conversando com

a gente ao vivo da capital federal. A gente volta a girar o nosso noticiário. A gente vem aqui para São Paulo, né, para te contar que a conta de luz, prepare o bolso, tá? Prepare o bolso, pode sim ficar mais cara. A Agência Nacional de Energia Elétrica aprovou o aumento nas tarifas da Enel pra capital paulista e para toda a região metropolitana. Quem tem os detalhes pra

gente ao vivo aqui de São Paulo é a Natália Laxen. Natália que já tá aparecendo aqui dos nossos estúdios da CNN Brasil. E aí, Natália? Quanto e quando vai subir esse preço, né? Nada de baixar, né? A gente só paga

caro, os boletos não param de chegar, isso aumenta. Bem-vinda. >> A gente que se prepare, viu, Renan? Bom dia para você. Nós 8,9 milhões de consumidores aqui atendidos pela EN. A

gente vai sentir no bolso esse aumento a partir do próximo sábado, dia 4 de julho. A ANE então aprovou um reajuste médio de 10,18% nas tarifas da distribuidora. Médio, porque os clientes residenciais terão 9,02 de aumento nas contas de luz. Enquanto isso, as indústrias e grandes empresas atendidas em alta tensão terão reajuste de 15% nessas tarifas. Já para propriedades rurais, pequenos comércios e também residências de baixa tensão, esse aumento vai ser de 8,97%.

Agora, o porqu desse aumento, né? Grande parte desse aumento, segundo a própria ANEL, é resultado de custos com compra e transporte de energia, além de ajustes financeiros que já foram previstos no modelo de revisão anual das tarifas. Esse reajuste, inclusive ficou duas vezes acima da inflação medida pelo índice de preços ao consumidor amplo, o IPCA, que também deve ficar aí em cerca de 4.9% nesse ano. É importante a gente lembrar, né, Renan, que a Enel enfrenta um processo na ANEEL, que pode inclusive resultar na perda da concessão aqui em São Paulo e uma indenização bilionária.

Isso tudo acontece depois de diversas reclamações na companhia sobre as falhas no fornecimento e apagões aqui na cidade de São Paulo. Inclusive, o Ministério de Minas e Energia deixou a Enel de fora do pacote de renovação dos contratos de energia, mas reforçando a partir de sábado a conta de luz mais cara na capital paulista e região metropolitana. Renan e laá, hein? E a gente só pagando caro. Obrigado pelas informações.

Natália Laxem conversando com a gente aqui dos estúdios da CNN Brasil. Agora são 8:08hos. Vamos falar de eleições aqui no novo dia.

Té cu tá de volta comigo aqui nos estúdios da CNN. Té, o STF deve retomar em agosto, né, o o julgamento que vai definir as regras para sucessão daquele dos chamados mandato tampão do governo do Rio de Janeiro. E aí, Tébrol continua, né? continua e foi empurrado pro segundo semestre desse ano, Renan. Porque, bom, você vai se lembrar, os o Rio de Janeiro tinha um governador, um vice-governador e um presidente da Assembleia Legislativa do Estado, [música] que são os três na hierarquia do governo estadual. Cláudio Castro

renunciou para concorrer a uma vaga no Senado Federal, mas acabou sendo condenado pelo Tribunal Superior [música] Eleitoral. saiu do governo do Rio. O vice dele já havia sido indicado pro Tribunal de Contas do Estado. O presidente da AERGE havia sido afastado e preso por determinação do Supremo. Sobrou pro presidente [música] do Tribunal de Justiça do Estado do Rio, desembargador Ricardo Couto. É ele quem

está à frente do estado ao longo dos últimos meses de maneira provisória, de maneira temporária, [música] enquanto não há uma eleição pro mandato tampão. Mandato tampão é quem que vai ficar no governo até o próximo governador assumir em janeiro. Não há uma definição. >> Tapando buraco. >> Tapando buraco. Literalmente o Supremo

Tribunal Federal começou esse julgamento para decidir se o julgar, se a votação no Rio seria por meio de uma votação direta ou indireta, direta com os eleitores indo às urnas ou indireta por meio de votação dos deputados na Assembleia Legislativa do Estado do Rio, [música] com voto secreto ou com voto aberto. Julgamento do Supremo foi paralisado, foi eh apresentado, foram apresentados recursos do Tribunal Superior Eleitoral. Esses recursos foram rejeitados. O Supremo falou: "Só vamos decidir quando o TSE concluir o julgamento". TSE conclui o julgamento, devolveu a bola agora pro Supremo. Só que quando

devolveu pro Supremo, já tava muito [música] perto do recesso que começa a partir de amanhã. Ou seja, a partir de amanhã o Supremo vai paralisar. Os ministros entram em férias. parte deles, outros continuam trabalhando e volta [música] somente a funcionar o Supremo em agosto. Isso significa que o julgamento que vai decidir como vai ser a votação no Rio somente acontecerá em agosto, já muito perto da eleição de fato do governo pro ano que vem. Ou seja, vai embaralhar

tudo. [música] Há quem defenda que o Supremo deixe como está, que o Ricardo Couto, [música] desembargador, presidente do Tribunal do de Justiça do Estado do Rio, siga à frente do governo de maneira temporária até que o governador, que será eleito em outubro assuma o comando do estado em janeiro do ano que vem. >> A ver, né? Até os próximos passos. Enquanto isso, o Tribunal Superior Eleitoral manteve aquela decisão que caçou a chapa eleita em 2222 pro governo de Roraima. Agora o TSE aguarda um

posicionamento do Supremo para votar a próxima fase desse processo. T [música] >> é isso. A próxima fase desse processo é a eleição do governador para esse mandato tampão também em Roraima. São situações parecidas. O governador eh havia o governador eh eh Denarum havia sido caçado por eh eh declarado inelegível pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Damião, que foi o

vice-governador dele que assumiu quando ele renunciou, foi condenado também e cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral. E houve uma eleição. Os eleitos [música] para governador e vice nesse mandato tampão até janeiro do ano que vem [música] não puderam assumir porque o registro de candidatura foi invalidado pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Roraima. Ou seja, Rorama também tá numa situação em que o governador que foi eleito [música] não pode ser declarado, proclamado, eleito por enquanto, porque há esse embrolho jurídico. Concorreu sobice, ou seja, com pendências e na justiça quando se candidatou, quando lançou a candidatura.

O registro dele foi eh cassado naquele momento, recebeu os votos, mas os votos foram guardados, mas não podem ser contabilizados e oficializados ainda. O TSE diz o seguinte: "O Supremo tem que decidir qual que era o prazo de desincompatibilização na época para validar ou não esses votos que eles receberam". Ou seja, é um estado [música] que também passa por uma ausência de governador, passa por essa, é complexidade por conta de embrolhos na justiça que esses candidatos pré-candidatos tiveram na ocasião, fora os embrolhos do próprio governador e vice-governador [música] da época. >> Esse foi TC Curi trazendo pra gente um pouquinho desse nosso universo. Que esperar aí pros próximos dias, meses, quando o assunto é eleições, né? Parece

longe, mas tá batendo na porta. >> Tá batendo na porta. Logo aí, julho vai passar rápido e agosto chega com força. >> Detalhe, hoje é só o dia primeiro de julho, mas a gente já passou o ano, metade do ano, né? >> Passou, tá acabando.

>> Não, calma, [risadas][suspirando] então, Ci, obrigado. Valeu por enquanto. >> Ob mais. Vamos agora com a nossa conexão agro aqui no novo dia. [música]

Eu já tô junto da nossa analista de agro, Fernanda Pressinote. Tudo bem, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Renan. >> Tava falando com o Té, né? O Té falou

assim, ó, passou metade do ano, né? O ano já tá acabando. Não, calma. Mas é que passa rápido, né? >> Passa muito rápido e agora é Copa do Mundo, eleição. Vai, vai. voar.

>> Pois é. Ô, ô, Fernanda, vamos falar a respeito dos números que foram divulgados pelo governo federal. Confirmaram inclusive o investimento de R$ 525 bilhões de reais agricultura. Quando a gente tá falando agricultura empresarial do plano safra, tá? A gente havia falado ontem aqui no novo dia que o setor achava o valor insuficiente. E

aí, Fernanda, o agronegócio como é que recebeu, né, a consolidação do plano safra 2627? >> Olha, o agro bom dia a todos. achou neutro, >> neutro. >> Não foi nada, não foi nada diferente do que se esperava. Teve uma redução média de 1.5 eh ponto percentual ali, né, nas

taxas de juros, o que é positivo, embora as taxas estejam altas, porque a CELIC tá 14, 25%. Mas eh esses recursos são insuficientes. Eh, a gente tem uma arte que mostra assim um pouco detalhamento desses 525 BI. Eu, olha aqui, a gente tem eh para custeio, a gente tá falando da agricultura empresarial, tá? Porque teve o plano safra familiar. O da

agricultura eh empresarial 385 bi para custeio e comercialização, quer dizer, colocar semente, colocar fertilizantes, tirar da terra. Isso aqui é uma redução [música] em relação ao ano passado. E os investimentos 140 bilhões. O que que acontece? Essas linhas aqui, o governo considerou que os produtores estão muito reticentes [música] em fazer novos investimentos, comprar máquinas agrícolas, eh eh ampliar sistemas de armazenagem, então colocou mais dinheiro nos investimentos em [música] vez da comercialização. Só que

o fato é que o produtor ele tá muito endividado. os médios produtores, principalmente, se eu já falei isso aqui no novo dia, a gente tem esse limbo entre os produtores que são grandes e conseguem financiar no mercado de capitais, que eles têm garantias e os pequenos, os agricultores familiares, são bem atendidos pelo plano safra. Então os médios, eles estão muito endividados, com recuperação judicial em níveis records e eles precisam de mais dinheiro paraa comercialização da safra. É isso que estão reclamando. Além disso, o governo não fez, não anunciou junto com o plano safra a renegociação de dívidas rurais que que que o setor tava esperando. Então, quer dizer, se o

produtor está devendo, ele não consegue pegar novos recursos do plano safra com as instituições bancárias, porque isso não é um dinheiro que o governo dá, né? É um dinheiro que o governo sinaliza que as instituições [música] bancárias podem oferecer. Mas se o produtor tá endividado, né, tá com o nome eh eh eh sujo, ele não consegue pegar novos recursos. Então, tá travando muito eh eh a safra para 2026,27. Agora, o governo prometeu que vai mandar uma PL eh [música] da renegociação de dívidas o mais rápido possível, porque senão os recursos eles vão ficar ali só na teoria, né?

>> E nem sempre o acesso ao crédito também é simples e facilitado, né? Exatamente. É isso. >> Fernanda, aproveitando a sua companhia aqui, um outro ponto que o setor trouxe foi o seguro, eh, o do seguro rural, né? O que que seria o seguro rural?

>> Olha, o seguro rural também é uma promessa de governo que não saiu ontem, às vezes sai junto com o plano safra e ontem não saiu nada. O produtor tá essa, essas dívidas todas que a gente tá comentando foi por causa de problemas climáticos nas últimas três temporadas. E o seguro rural deveria ser um mecanismo que eh eh que assegurasse mesmo, né? Um seguro que assegurasse que o produtor quando tivesse perdas ligadas a questões climáticas recebesse ali um apoio do governo. Há muito tempo. Eh, se

diz que eh vai se alterar as regras. O governo tem prometido há muitos anos que vai alterar as regras do seguro rural, porque hoje ele é pouquíssimo usado no Brasil em comparação a outros mercados, porque as seguradoras, as resseguradoras querem garantias, o produtor rural não tem como fazer isso, o governo não está subsidiando. Então, sem esse seguro rural, é mais um um problema que o produtor fica travado na hora de pedir crédito. precisa ter o seguro, precisa ter a renegociação da dívidas para que esse plano safra não seja só uma coisa e eh eh eh assim teórica, né? >> E porque o que eles querem mesmo é a prática, né?

>> É a prática, que é o dinheiro no bolso para poder e eh ofertar a safra. E aproveitando aqui e as informações que foram repassadas pela Fernanda, [música] o presidente do Conselho da Associação Brasileira do Agronegócio falou que o plano safra tem de ser justamente uma política de estado, não de governo. Vamos ver uma coisa que tem um peso relevante para um país, como é o seu a sua agroindústria, ah, ela tem que ser uma política de estado, não é uma política de governo que vai se fazendo remendos ou ajuste de um ano para outro. Isso a gente tem que amadurecer. Nós temos que ter uma política de estado pro agro para não ficar nisso, nessa redução constante daquilo que é governo para fazer a festa de um lançamento de alguma coisa que não chega nem a um quarto dos recursos que na realidade acabam rolando. No momento, você estava me

perguntando a barriga vazia, no momento em que nós temos juros desse tamanho, os e obviamente financiamento privado, e aí nós estamos falando de sem subvenção de prêmio e que não tem seguro rural, é óbvio que nós estamos dizendo que essa indústria céu aberto tá absolutamente exposta. >> Uma linha muito [música] do que você nos trouxe, né? Exatamente. O que o produtor tá dizendo é assim, tá abandonado. Não adianta você ter esses recursos em teoria e na prática não ter ferramentas que eles possam ser utilizados.

>> Essa foi pressinote nos ajudando a entender um pouquinho mais a respeito [música] desse universo agro. Fernanda, obrigado. Boa quarta-feira. >> Obrigada. Boa quarta a todos.

>> Valeu. Olha só, a gente vai fazer mais um rápido intervalo aqui no novo dia, 8:20. E na volta, hein, a gente fala sobre a reunião que o presidente do [música] Senado, Davi Columbri, deve ter agora pela manhã. Essa é a previsão, discutir entre tantos assuntos. Vão falar a respeito da PEC, do fim da escala 6 por1. Daqui a pouco a gente volta para

te contar essa, [música] é claro, e outras notícias aqui no Novo Dia. Eu espero vocês.

Voltamos. Novo dia tá de volta. 8:24. Obrigado por sua companhia aqui com a gente. Bora lá pra capital federal. Hoje

a proposta que prevê o fim da escala 6 tá no centro das atenções, das discussões em Brasília. Inclusive o presidente do Senado da Vio Columbulações, conversas que incluem encontros e também sessão no plenário, tá? O governo espera que essas negociações da manhã agora de quarta-feira façam a pauta de alguma maneira e destravar e avançar, tá? A gente conversa com a Aline Becket que tem todos os detalhes das discussões pra gente, enfim, o que esperar, né, Aline de Brasília nesta manhã de quarta-feira. Bem-vindo. Bom trabalho.

>> Muito obrigada, Renan. Bom dia você e a todos. Pois bem, a uma expectativa inicial de que o presidente Al Columbre então com representantes de centrais sindicais, com os autores da PEC, Reginaldo Lopes e Érica Hilton, além dos senadores Teresa Cristina, que é a nova líder do governo no Senado, e Paulo Paim, que também viabilizou para que esse encontro ocorresse, essa reunião ocorresse e também a sessão no plenário do Senado Federal. Esse encontro vai acontecer lá na presidência do Senado, no Congresso Nacional, mas segundo a apuração da nossa âncora Juliana Lopes, a Columb reavalia neste momento e estuda ali restringir esse essa reunião de agora de manhã que tava marcada paraas 8 horas da manhã, somente para os senadores no Congresso Nacional. De todo modo, pro governo federal é um pontapé inicial em relação a esse debate, né?

Isso apresenta ali um primeiro passo, uma tentativa concreta de construir um cronograma no sentido da tramitação no Senado Federal. O governo tinha e tem ainda a expectativa de destravar antes do recesso parlamentar para que essas mudanças entrassem em vigor antes das eleições. Mas o presidente Davi ainda não despachou o texto pra Comissão de Constituição e Justiça, que é onde os senadores iriam começar ali a analisar. O presidente vem argumentando que a casa não vai tratar com pressa sobre esse assunto. Vão discutir com com profundidade com a sociedade civil e com o setor produtivo também. Inclusive

recentemente ele também criticou criticou inclusive algumas autoridades que estavam o pressionando em relação à celeridade desse texto lá no Senado Federal. E aí a gente segue por aqui, é claro, acompanhando essa reunião de agora mais cedo, mas também existe a expectativa de uma sessão no plenário, um debate formal para acontecer no plenário do Senado Federal. Ele deve abrir então essa sessão a partir das 10 horas da manhã. Qualquer novidade a gente volta durante a programação. Volto com você, Renan.

>> Muito obrigado. Aline Becket conversando com a gente ao vivo de Brasília. de olho aí nessas conversas, nesses encontros e nas articulações que irão sair. Daqui a pouco ela volta com novidades. Olha só, viajar de avião ficou mais caro com o valor do combustível lá nas alturas. Na média, o preço da das

passagens aéreas aqui no Brasil tá passando dos R$ 632. Aliás, para achar a passagem na casa dos 600 é bem difícil, viu? Natália Laxen volta aqui pro novo dia para trazer mais detalhes pra gente. Aliás, Natália trazendo só alturas, né, valores que estão aumentando. Eu não sei você, Natália, mas às vezes quando a gente vai naqueles buscadores ali de passagens, eu nunca acho uma passagem de na casa dos R$ 500, R$ 600, tudo acima de R$ 1.000.

>> Exatamente, Renan. Eu também. Eu já fiz essas buscas aí, não consegui encontrar nada nessa faixa de preço e tô trazendo só questões de aumento aqui, de reajuste. Depois a gente tem mais um assunto ainda pela frente, porque olha só, em relação às passagens aéreas, um aumento então de 11,2% em relação ao mesmo período do ano passado, segundo a própria Agência Nacional de Aviação, a ANAC. E o principal motivo para essa alta, conforme a ANAC, é o aumento do preço do querosene de aviação, que é o combustível usado pelas aeronaves. Esse

querosene de aviação, ele é responsável por cerca de 46% dos custos operacionais. E esse aumento no preço fez com que o valor médio das passagens chegasse aí a R$ 362,53 em maio deste ano, cerca de 11%, então a mais do que o mesmo mês em 2025. Só entre fevereiro e maio desse ano, o combustível teve esse aumento aí de 87,3%. Esse é o valor médio pago pelos passageiros, esse valor que a gente cita. Inclusive, tem uma arte que mostra isso pra gente, pra gente conseguir visualizar de uma forma mais fácil. Eh,

isso tudo, esse valor, né, dessas tarifas aí aéreas, não inclui taxas de embarque ou outras cobranças. Olha só, a gente consegue ver o comparativo corrigindo aqui, R$ 632,53 a média então da passagem aérea em maio deste ano. No ano passado, o mesmo período era aí R$ 568,96. O cálculo é feito com base em informações que são enviadas todos os meses pra ANAC. E é bem importante a gente ressaltar que, apesar dessa alta, quase metade das passagens foi vendida aí por menos de R$ 500, mas enquanto isso, pouco mais de 5% delas custaram um valor de R$.500 ou mais. Agora, também é

curioso que mesmo que as passagens aéreas estejam mais caras, o número de passageiros em voos domésticos cresceu 1.9% em maio deste ano. Se a gente comparar com o mesmo mês em 2025, foram mais de 8 milhões de passageiros, especificamente 8,32 milhões de passageiros. E a gente sabe que o aumento nas passagens aéreas também acarreta e reflete nas férias escolares que estão chegando, enfim, toda a programação das pessoas pro fim do ano também. Então, muita atenção, né?

É importante pesquisar bastante, comparar os preços entre as companhias, mas o reajuste foi feito e a gente consegue ver aí os motivos que foram colocados na mesa pela NAC. Valeu, Natália Laxem trazendo pra gente e informações a respeito da alta no preço das passagens aéreas. Daqui a pouco ela volta aqui no novo dia. Teu curi Natália tava falando a respeito do preço das passagens. Difícil, né, achar passagem barata?

>> Difícil. Tem que se planejar e comprar com muita antecedência ou pegar promoção nos sites ou das companhias, eh, ou daqueles agregadores, né? >> Ou ficar de madrugada, né? Botar alerta. Ficar de madrugada ali pr >> madrugada. Alerta é uma coisa que ajuda

também. >> É, pode ser. Vamos falar de Banco Master, do caso do Banco Master, por isso que o Té tá aqui pra gente discutir a respeito desse assunto. A advocacia do Senado Federal deve reforçar a defesa do senador Jax Wagner, que deixou a liderança do governo na casa depois de ser alvo da operação compliance zero. Mais uma etapa da compliance zero. A

decisão foi anunciada por Davi Columbri. E aí, Té? >> Pois é, foi um pedido feito pelo Jaqu Wagner. Ele e Daviel Columbre se reaproximaram nas últimas semanas, desde que o líder, o ex-líder do governo do presidente Lula no Senado foi alvo de busca e apreensão no âmbito da investigação que apura fraudes no Banco Master nesse esquema comandado pelo Daniel Vorcaro. De acordo com os investigadores, os dois viveram, são próximos, eh, tiveram sempre uma interlocução muito boa quando Jack Wagner liderava o governo Lula no Senado Federal, a casa que é comandada pelo Davi ao Columbre se distanciaram depois que houve a rejeição do nome do Jorge Messias pelo Senado Federal. o movimento

visto pelo governo como sendo capitaneado pelo Davi Alcol Columbri que queria o Rodrigo Pacheco para essa vaga. Houve um tensionamento na relação entre os dois e uma reaproximação a partir da deflagração dessa operação. Ele se solidarizou com o Jack Wagner, foi o primeiro grande nome a sair em defesa do senador, do colega dele, Jaques Wagner. e desde então vem fazendo uma série de assenos públicos a ele. Ontem ele anunciou que o a advocacia do Senado, a estrutura eh da advocacia do Senado será utilizada também para ajudar o Jax Wagner a se defender nesse processo do qual ele é investigado no Supremo Tribunal Federal.

Ou seja, para além da defesa do próprio Jack Swagner, o advogado que atua na defesa dele, também haverá uma atuação da advocacia do Senado. É uma prerrogativa que os senadores eh têm, é uma prerrogativa que eles têm direito por eh eh para usar não só a consultoria, mas também a advocacia no caso de processos na justiça contra ele. Só uma forma de reforçar a defesa dele por lá. Té, hoje acontece também a última sessão, né, do Supremo Tribunal Federal antes, a gente relembra do recesso judiciário, antes dessa pausa mesmo, né, teve ministro que acabou fazendo um aceno a colegas, né, e mandou inclusive um recado sobre essa união da corte. Há uma união ou só foi um recado?

Olha, há um racha, mas esse recado foi importante. Há uma divisão natural, uma divisão. São 10 ministros hoje em atividade no Supremo Tribunal Federal. Seriam 11, mas o Jorge Messias foi rejeitado pelo Senado Federal. Então há é natural que num grupo tão grande como em qualquer tipo de grupo, seja familiar, seja de amigos, haja divergências, haja eh eh discussões, enfim, eh eh bate-cabeça em alguns momentos. Supremo vive isso

historicamente mais acentuado nos últimos tempos. O ministro Gilmar Mendes protagonizou recentemente com o ministro André Mendonço, um embate sobre a avaliação da condução do caso Master. Caso Master é comandado no Supremo pelo André Mendonça desde fevereiro desse ano. Gilmar Mendes criticou a condução dessa investigação do Master que é feita pelo André Mendonça, dizendo que há muita similaridade com a Lava-Jato, da qual o Gilmar Mendes foi o primeiro a elogiar e o primeiro a criticar no Supremo Tribunal Federal. inclusive participou de julgamentos que eh eh reverteram e trouxeram resultaram em reveses paraa operação ao longo dos últimos anos. Gilmar Mendes foi muito

enfático ao criticar o colega. O colega rebateu ele, André Mendonço, rebateu ponto a ponto os argumentos do Gilmar Mendes há duas semanas numa sessão da segunda turma do STF, quando o Supremo decidiu manter a prisão do Felipe Cansado Vorcaro, que é primo do Daniel Vorcaro e do Henrique Vorcaro, pai do ex-banqueiro. Na semana seguinte, o Gilmar Mendes foi pro Roda Viva, programa da TV Cultura, e voltou a fazer críticas ao colega. E isso aumentou esse essa tensão na segunda turma do Supremo, por onde eh onde por muitos anos o Gilmar Mendes eh foi o principal nome e teve uma hegemonia entre os colegas e um protagonismo. Agora ele vê esse protagonismo passando eh havendo uma mudança nesse nesse balanço de forças pro André Mendonça. Ontem na sessão ele

elogiou o colega, disse que confia na atuação dele e que uma discordância não significa desunião do Supremo. No que diz respeito ao caso master, foi um um aceno, um gesto ao ministro. Não significa que vai também parar de fazer as críticas, mas faz esse aceno às vésperas o recesso >> para entrar de férias numa boa. >> Tranquilo. É. E vamos ver como volta em

agosto. >> Esse foi TC Curi trazendo pra gente um pouquinho do olhar dos bastidores da capital federal, desse caso master. Tem muita coisa pra gente ficar atento ainda nos próximos dias e meses. Obrigado, Té, por enquanto. >> Valeu. Até mais.

>> Agora são 8:36. A gente faz a última pausa aqui no Novo Dia e já te contamos mais sobre o aumento. Prepare aí o bolso, tá? A gente tá falando dos pedágios em São Paulo. Os [música] pedágios em mais de 30 rodovias. Isso mesmo, ficam mais caros a

partir [música] de hoje. Então, prepare o bolso. É gasolina, é pedág, passagem aérea, não tá fácil, né? Espero vocês.

Novo dia tá de volta. Falei para vocês que era rapidinho, rápido intervalo. Estamos chegando na reta final aqui do novo dia, mas ainda dá tempo de falar de Copa do Mundo aqui no novo dia. [música]

E se tem Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento e tem, claro, seleção brasileira. E aí, Jairo? Vamos falar mais um pouquinho da seleção brasileira na nossa conexão direta nos Estados Unidos com a Priscila Asbec que vai trazer pra gente atualizações da seleção e da situação dos lesionados Rafinha e Paquetá. Um bom dia para você, Pri.

>> Oi Jairo. Bom dia a você, ao Renan, a todos que nos acompanham. Ontem então a CBF confirmou essa lesão na parte posterior da coxa esquerda de Lucas Paquetá. E agora, claro, começa uma especulação sobre quem vai substituir Paquetá, já que ele não deve participar das oitavas de final do jogo do domingo contra a Noruega, que vai acontecer às 5 da tarde aqui do do horário local, eh, em New Jersey, no estádio Match Life Sadian. Então, há uma expectativa aí sobre como que vai ficar a escalação da seleção, que vai precisar ser modificada. Além disso, também vale

falar que um outro jogador lesionado é o Rafinha, que se machucou no jogo contra o Haiti. Eu ontem tava acompanhando o treino da seleção e conversei com umas pessoas da CBF que falaram que ele pode retomar os treinamentos em campo nesta semana, mas isso não quer dizer que ele vai retomar as atividades com bola e a CBF ainda não dá um prazo também pra recuperação do jogador. Portanto, Rafinha, ainda é dúvida paraas oitavas de final, ainda que inicialmente a CBF tenha feito ali uma estimativa de que talvez ele pudesse participar das oitavas de final. Lucas Paquetá se manifestou ontem sobre a sua lesão. Ele fez uma postagem nas redes sociais dizendo fé, eu já vivi disso antes. Uma

postagem curta, mas falando então muito provavelmente em relação a essa lesão que foi confirmada depois de exames de imagem que aconteceram nessa terça-feira. E vale falar que ele se lesionou durante a partida contra o Japão e foi substituído por Hendrick, essa lesão que aconteceu ainda no primeiro tempo da partida. Quais são as possíveis substituições? O que tá sendo aventado nesse momento? Eh, Danilo Santos, Fabinho, Ederson, Neymar, Martinelli e Hendre, que são possibilidades, são muitas possibilidades. A comissão técnica agora

avalia também o adversário, a Noruega, que ficou definida ontem no jogo, na vitória de ontem. Então agora a comissão técnica vai começar a estudar as possibilidades, mas Danilo Santos do Botafogo é a opção mais provável. Se o técnico Carl Antilot quiser manter o esquema tático dos últimos jogos. Ele mantém o 433 e aí o volante do Botafogo faz uma função parecida com a do Paquetá. Então ele atuaria pela esquerda e pelo meio-coampo e ajudaria tanto na marcação quanto na criação de jogadas.

Fabinho ou Éerson também poderiam ser opções, mas aí o técnico optaria por um meio-coampo mais forte e mais marcador também, mantendo o 433, mas aí o Brasil ficaria com dois volantes mais defensivos, então seria o Casemiro mais o Ederson ou o Fabinho. Hendrick também seria uma opção. Ancelot inclusive falou sobre isso quando foi questionado na coletiva se ele poderia fazer uma substituição. Mas aí o que aconteceria seria que o Mateus Cunha recuaria para ajudar na armação, atuaria mais como meiocampista e aí haveria uma variação entre o esquema tático 433 e o 424. Então, o Brasil jogaria com mais atacantes, a ver se isso funcionaria com a Noruega, que é um time bastante ofensivo, com o Rand na frente, fazendo vários gols e brigando aí pela artilharia da Copa do Mundo. As outras

opções seriam Gabriel Martinelli, que deixaria também o time ainda mais ofensivo. Ele poderia jogar centralizado ou mais aberto pra esquerda, empurrando o Vin Júnior mais pro meio. E ainda uma última opção, essa menos provável seria Neymar, porque a comissão técnica avalia que Neymar não está preparado ainda para jogar os 90 minutos de jogo. Ele seria talvez uma opção mais possível pro Eu acho que a gente perdeu a conexão com a Pri. Será que ela nos ouve ainda?

Perdemos já. Bem, nós perdemos a conexão com ela, mas o que, só para completar, o Rand, né, disse que tem uma pequena chance de, quem sabe a Noruega superar o Brasil. Vamos ver se isso vai acontecer, a gente torce para que não. Óbvio, >> é aquele velho discurso, né, bem bem pragmático no sentido, olha, vamos jogar a responsabilidade >> pro outro lado. Afinal de contas, a gente tá falando da seleção brasileira peita campeã, né?

>> Sim, mas ele falou que é uma pequena foi humilde, né? E aí, Já? Seguimos aqui com o nosso e blocão aqui de esportes falando a respeito de Copa do Mundo. Que que a gente tem aí na sequência? Eh, no domingo, né, tem Brasil e Noroec, como a gente tá comentando, a seleção vai precisar ter muita atenção com um dos atacantes mais perigosos que a gente já mencionou, Rand.

>> Pois é, né? Tá aqui, inclusive o homem passou aqui. Esse aqui é o Nusa, né, que é o dizem que é o Neymar norueguês, tá? >> O cabelo dele lembra um pouco o Neymar no começo de carreira. >> Lembra um pouco mesmo, né? Claro que a

gente tá falando do maior jogador da seleção da Noruega, o Aar Holland. Os números recentes do camisa nove comprovam a força do atacante. Na recém completada temporada de clubes, Halland anotou 38 gols e nove assistências em 52 jogos pelo Manchester City, tá? A equipe que ele defende desde 2022. A gente mostrou nessa copa, ele já fez cinco e detalhe, tem três partidas que ele fez os cinco gols, né? já que descansou na

goleada sofrida diante da França por 4 a 1 na última rodada da fase de grupos. Além do Manchester City, o Halland também já passou pelo Borussia Dortmund da Alemanha, o Red Bull Salzburg da Áustria, além dos noruegueses Mold e Brin. >> Uma máquina de fazer gol, né? muito muito >> mas não vai fazer nesse domingo >> aí a gente torce para que a defesa trabalhe bem e não deixe >> Jair com Ralad na disputa, a briga pela artilharia da Copa do Mundo tá cada vez mais interessante >> muito, porque os goleadores não estão economizando na Copa com os dois de ontem contra a Suécia, Mbappê chegou aos seus seis gols e se igualou a um Messi. Mas o camisa eh Argentina, o camisa 10 da Argentina tem uma partida a menos, né? Já o Rand, como a gente pode ver,

tem cinco gols na vitória da Noruega contra a Costa do Marfim. E olha, o brasileiro Vini Júnior tá na quarta posição junto com o Debé da França, que não marcaram nessa fase 16 avos, eh, porém ambos têm quatro gols, como a gente pode ver aqui, uma briga [música] intensa, Renan, >> aproveitando essa disputa saudável de Messi versus Mbappé, é, essa já é uma disputa antiga, não é de agora, né? Para quem acompanha o futebol, sabe muito bem que eles disputam já h tempo. >> Um bom tempo, né? Mas isso é legal, né?

Sempre tiveram times adversários, né? Os dois craques disputam o, disputaram o título e também artilharia em 2022 lá no Qatar, né? E isso você repete agora. Para o craque francês, ganhar a Copa é o mais importante. Mas claro, o caminho até lá passa pelos gols dele. Veja.

Non non non non, je pense que l'objectif comme je l'ai dit c'est c'est d'aller le plus loin possible, d'aller le 19 juillet de revenir ici et essayer de gagner. On va étape par étape. Après bien sûr, plus tu mets des buts, plus tu montes dans le classement. Je pense que je j'apprends ça à personne. Euh mais en plus, je suis persuadé que Léo va encore mettre des buts. Donc je regarde pas

trop ça. Je regarde plus les adversaires qu'on peut jouer et à quel point on se rapproche de notre objectif qui est la finale. É isso, né? A verdade é uma só. Todos querem ganhar o campeonato. Artilharia

vem em segundo plano. Quem é que não quer ganhar uma Copa do Mundo? Mas quando a gente fala de atletas nesse nível, Messi e Mbappé, também ser artilheiro tem um sabor especial, >> muito especial. O Mbappé quer o troféu, né? Mas quem ganha, na verdade, é a gente que tá assistindo, né? Esse

espetáculo de bola, né? >> Ô, Jero, enquanto algumas seleções estão eh seguindo, né, rumo ao tão sonhado título, outras tão dando adeus, né, e estão sendo eliminadas. >> Exatamente, né? Quem se despediu, por exemplo, lá do México foi a seleção do Irã. Depois de muita polêmica, a seleção iraniana disputou o Mundial na cidade e ficou como base na cidade de Tijuana, né? Os planos iniciais eram que Irã se

hospedaria lá em Tucon, nos Estados Unidos, na no estado da Arizona. Mas as tensões causadas pela guerra com os Estados Unidos fez com que a delegação tivesse que se mudar. Em campo, os iranianos empataram as três partidas que que fizeram pelo grupo G e não conseguiram a classificação como um dos melhores terceiros. Mas a seleção do país conseguiu criar uma relação com a cidade mexicana de Tiruana. Torcedores de lá, inclusive foram se despedir da equipe celebrando os jogadores e pedindo autógrafos ao elenco e também a comissão técnica, como a gente vê aí no momento do Tchau.

>> Isso é muito legal, né? A torcida que a cidade que recebe os jogadores criam um vínculo, né, afetivo muito legal. Eu lembro quando a Copa do Mundo foi no Brasil, eh, alguns algumas seleções se hospedaram em Santos e também no Guarujá. ainda morava em Santos. E era muito legal essa relação, uma dessas seleções foi a seleção do México. Foi

muito legal essa relação com os jogadores, Titio, Hernandes, a época, eh, correndo, jogando bola com o pessoal na praia, muito divertido. >> É, não é muito legal mesmo. Eu lembro da seleção alemã também fazendo maior festa, né? É. E o Irã só comentando aqui afirmou que vai torcer pro México, né?

Eles oficialmente disseram isso, tem como uma segunda seleção [música] do coração. >> E o México pode surgir no caminho do Brasil lá na frente. >> Pode lá na frente. >> Vamos pensar, vamos pensar jogo por jogo. Ô Jairo, despedida também da seleção uruguai e uma despedida amarga.

>> Amarga, porque acabou a era Bielscia na Celeste Olímpica, tá? Todo mundo já esperava que Marcelo Bielscia é louco, né? confirmou que eh eh não ficaria no no seu cargo, no comando do time. Sincero, técnico argentino assumiu que houve brigas durante a Copa e que não tinha bom boa relação com os jogadores. Chegou a pedir desculpa por isso.

Para m obviamente este cierre esta despedida dolorosa porque por las ilusiones queo me hice cuando tomoo lo malin esfuerzo en elo arrastr aa gentealmente a losadores losadores han sido un una capacid esfuerzo enorme. me decir en alg momento rela conadores no dio no cautivadores noadores comigo no >> sincerão simples assim >> matamata segue nesta quarta-feira >> tem porque hoje o principal destaque é Inglaterra vamos dar uma olhadinha na nossa agenda Nós temos hora da tarde, seleção de Harry em Atlanta, jogando contra a República Democrática do Congo. A Bélgica vai jogar em Seato às 17 horas contra a seleção do Senegal. E para fechar, Estados Unidos encara Bosna eovina em São Francisco às 9 da noite. Renan, >> vamos dar aquele giro no site de esportes daqui da CNN Brasil. Já vai

comandar aí. >> Bora aí. Quero te apresentar, quem sabe cabe no seu time aqui no Brasil, hein? Tem mais um técnico livre no mercado, porque o BKCs argentino que comandou a seleção do Equador na Copa se despediu, tá? Não terá o contrato renovado.

>> Adios. >> Adios. Fica à disposição. Lembrando que tem times aí que estão sem técnico como Vasco aqui no Brasil, tá certo? O Bass acabou saindo depois da derrota para o México por 2 a 0, aumentando a lista, encoçando a lista de sete técnicos demitidos até o momento na Copa do Mundo, tá certo? Vamos lá. Os

treinadores da Tunísia, Escócia, Coreia do Sul, Téquia, Uruguai, como a gente acabou de mostrar o Bielsa, Holanda também e do Equador. E o técnico da Alemanha tá balançando no cargo, hein? A gente tá de olho nisso. E para fechar, quero trazer uma curiosidade. Sabia que só em 1998 nós tivemos um jogo do Brasil no mesmo dia de Fórmula 1 e em 98 foi o mesmo dia que aconteceu também o GP da Inglaterra, o mesmo que vai acontecer nesse final de semana. Então temos

curiosidades. Teve Brasil e Noruega em 98 com GP da Inglaterra. Teremos novamente neste final de semana. Se você acredita em coincidências, tá em uma. E o resultado foi >> o resultado que Brasil perdeu daquela vez e o Schumaker venceu a prova, né?

Vamos ver se quem sabe o Antonelli ganha nesse final de semana. >> Deixar as coincidências de lado. Vamos para lá. [risadas] >> Esse foi Já era Nascimento com todas as informações da Copa do Mundo. Meu amigo, obrigado. Ele segue aqui no live CNN.

>> Daqui a pouco ele tá de [música] volta. Obrigado, meu amigo. Bom trabalho, hein? Vamos. >> Ó, agora são 8:54 minutinhos. Ainda dá

tempo, tá? Rapidinho pra gente terminar. Tem novidade sobre a operação da Polícia Federal que apura o aluguel de carros para o desvio de dinheiro, tá? Eli Jonas Maia volta aqui no novo dia trazendo os detalhes, novidades. Tá contigo Eli Jonas.

René, uma ótima informação para fechar essa cobertura da operação e também um novo dia. Uma imagem que chama atenção nessa operação, terceira fase da Rent, já podemos até colocar em tela, é o dinheiro apreendido dentro de um livro falso de direito com um advogado. Um dos alvos dessa operação hoje, eh, pela Polícia Federal, que cumpre esses mandados em Minas Gerais, também Goiás e também aqui em Brasília, a Polícia Federal tava cumprindo essas buscas e apreensões autorizadas. pelo Supremo Tribunal Federal, encontrou um livro de direito. Quando foi abrir esse livro para checar ali as folhas, as páginas, não tinha livro, na verdade era uma página com muito dinheiro ali guardado.

Tudo isso então apreendido, vai passar por uma análise agora, uma perícia e a pessoa vai ter que explicar a origem desse dinheiro e entender por que essa quantia estava guardada dentro de um livro falso de direito. operação que mira os aliados do líder do PL, deputado federal Sócines Cavalcante, que não é alvo dessa fase de hoje, mas foi alvo da fase anterior e também alguns assessores dele que já foram alvos em outra parte da investigação. O deputado ainda não se pronunciou. A gente vai continuar acompanhando esse caso com essas imagens que chamam atenção. Renan, >> muito obrigado. Informações com ele,

Jonas Maia. Daqui a pouco ele volta para atualizar também no live CNN. 8:55. A gente não tem mais tempo aqui no novo dia. Agradeço demais, viu, a [música] sua companhia nesta quarta-feira. Fique

agora com o CNN Mercado. Na sequência tem o Live [música] CNN e eu tô de volta amanhã. Boa quarta, pessoal. Pense bem, pense CNN. Ciao. Ciao.

[música]