---
video_title: "Terremotos na Venezuela: EUA devem realizar papel humanitário em ajuda emergencial | CNN 360º"
video_id: 2O_kp8xYibM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2O_kp8xYibM
video_date: 2026-06-25T21:39:39+00:00
video_description: |
  Autoridades continuam as buscas por desaparecidos na Venezuela após fortes terremotos atingirem o país na última quarta-feira (24). Com isso, os Estados Unidos anunciaram o envio de ajuda para a nação sul-americana. Segundo a analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta, os estadunidenses devem realizar um papel humanitário neste momento em que os venezuelanos recebem ajuda emergencial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O site, um site não oficial afirma que cerca de 42.000 pessoas estão desaparecidas. Esse assunto é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, a plataforma é uma iniciativa voluntária e ela não tem vínculo com o governo. O site também é utilizado por venezuelanos que não estão no país e que tentam contato com familiares. Segundo esse site não

oficial chamado Desaparecidos Terremoto Venezuela, até o momento foram localizadas quase 4.000 pessoas. Olha, a gente vai chamar a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, chegando aqui conosco. Muito boa tarde para você, Manhota. A gente viu, noticiamos aqui no 360 que os Estados Unidos vão enviar ajuda à Venezuela.

Olha o que é a vida, né? Olha o que é a geopolítica. Coisa muito difícil de se pensar. alguns meses os Estados Unidos saem de uma posição de muitas sanções da Venezuela para uma posição de ajudar a Venezuela. E aí eu queria saber qual que é o papel eh concreto e também político dos Estados Unidos nessa tragédia.

Bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham no 360. De fato, Débora, a lógica geopolítica vai dando espaço, em alguma medida, à diplomacia humanitária, né? Os Estados Unidos, depois de de haver essa acomodação com o governo venezuelano, tem iniciado uma série de tratativas no campo, né, das trocas bilaterais, particularmente, e nesse momento acaba servindo eh também como um braço de apoio, né, ao resgate e a tentativa de minimizar os danos que que foram causados por essa tragédia. O

os Estados Unidos, Débora, devem, em primeiro lugar, realizar, portanto, um papel humanitário. Eu tô falando basicamente de equipes de busca de resgate, assistência médica, logística e ajuda emergencial, né? As autoridades internacionais costumam dar conta de que em episódios como esse, as primeiras 72 horas elas são muito importantes, sobretudo para salvar vidas. E nesse sentido, a ação dos Estados Unidos é é muito específica, né? Ela é muito particular, porque os Estados Unidos têm uma capacidade única de mobilização rápida de recursos. E aí entre os

recursos que estão sendo colocados à disposição da Venezuela, a gente pode destacar, né, o transporte aéreo, toda a atividade de inteligência, a a capacidade de coordenação internacional, eh tudo isso tentando de alguma maneira garantir eh a força de trabalho e também do ponto de vista financeiro, econômico, os insumos necessários para oferecer a Venezuela apoio. Lembrando que a Venezuela é um país que vem sofrendo já não só com a crise política que a gente relata aqui sempre, mas principalmente com as mazelas econômicas e que isso nesse momento fará toda a diferença. Então, é claro, interessa o Washington reforçar essa imagem de parceiro regional, eh, e, e sobretudo ao governo Trump, tentar de alguma maneira articular, eh, benefícios nessa lógica, né, de relacionamento com o governo de Deus Rodriguez. Mas eu diria que para além dessas questões que fazem parte da da da alta política, da política dura, sem dúvida esses elementos mais técnicos, eles desempenharão um papel bastante importante nesse momento. Débora.

>> Ô Fernanda, agora a Venezuela vai ter dias complicados pela frente, né? Qual que é a sua avaliação sobre os desafios do país para tentar, né, superar esse mais esse momento ruim, para dizer assim? Pois é, Débora. O problema é que a Venezuela ela já enfrentava, né, uma crise econômica e institucional, como eu disse há pouco, bastante profunda, independente da ocorrência do terremoto. Então, a capacidade de estado para responder a um elemento novo, né, inesperado como esse, é, além de tudo mais limitada do que em outras ocasiões.

Eu diria que nesse sentido a Venezuela agora é mais do que nunca dependente da ajuda internacional, né, dessas várias tentativas de contribuir, de coordenar governos, organismos multilaterais, parceiros de todo tipo para dar a Venezuela capacidade de resposta. Eu diria que eh o desafio mais urgente é de novo o desafio humanitário. Então, num primeiro momento, localização de sobreviventes, atendimento de feridos, né, que passam aí da casa dos milhares, eh oferecimento de abrigo àqueles que estão eh vivendo esse momento de vulnerabilidade. E depois de realizada essa primeira operação de acolhimento e de gestão da crise por si só, vem na sequência, né, nos próximos passos, a reconstrução, eh, reconstrução de infraestrutura crítica, inclusive, né, não só de prédios, de vias públicas, mas de hospitais, de abastecimento de energia, de toda a rede de telecomunicações, estradas, moradias. E aí, nesse sentido, é bastante provável que a crise já existente, ela acabe se aprofundando.

Então, pobreza, deslocamento populacional, né, imigração, que já vinha sendo uma grande questão, inclusive com rebate aqui no Brasil, eh, pressão sobre serviços públicos, eh, de fato, um momento bastante triste e e bastante grave paraa Venezuela. Débor.