---
video_title: "Proposta de tarifaço ao Brasil é injusta, diz Alckmin após reunião | BASTIDORES CNN"
video_id: ZtDgDPQ4ZLA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtDgDPQ4ZLA
video_date: 2026-06-02T16:27:54+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa, o vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), afirmou que o tarifaço proposto pelos Estados Unidos ao Brasil é injusto. O pronunciamento vem após reunião com o ministro da Fazenda, Dario Durigan, e o ministro do Comércio Exterior, Márcio Elias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
incógnita. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre esse assunto. Agora sim, gente. Olha aí do lado de vocês, Daril Durigan, Márcio Elias e Geraldo Alkm vice-presidente agora arrumando para falar sobre a reunião >> e entende ser extremamente injusta a recomendação, a proposta do US ao presidente Trump. Por que que entende que ela é injusta? Porque das colocações

feitas na chamada sessão 301, a primeira delas se refere a questão do Pix. O PX é um patrimônio nacional, é uma conquista do povo brasileiro, a tecnologia, serviço da sociedade, da economia, sem nenhum custo para as empresas e para a população. A seg e o governo é aberto à questão das bigtecs. As empresas nacionais e as empresas estrangeiras t o mesmo tratamento equitativo eh no Brasil. Depois, em relação a acordo eh Mercosul, eh Índia e México, eh isso não tem nenhuma implicação, não restringe as compras dos produtos americanos, nem das empresas americanas.

Então, o que se tem são entendimentos sobre linhas tarifárias eh de preferência que não implicem nenhuma restrição a nenhum produto americano, nem empresas e dentro da lei. Três, a questão do combate à corrupção. O Brasil, nesses últimos 20 anos, aprovou 30 dispositivos entre alterações legislativas de combate à corrupção. importantíssimos. Depois, propriedade intelectual, o maior beneficiário do trabalho do INPI é são os Estados Unidos. 30% das patentes são

americanas. Então, o maior beneficiário de todo o trabalho de reconhecimento de patentes são as empresas americanas. Depois o etanol. Nós temos uma tarifa de 18% para entrada no Brasil do etanol. Estados Unidos é de 12,5%. Ela é muito

próxima a nós dos Estados Unidos. E no caso do açúcar, nós só temos uma cota de 150.000 toneladas. O que passar disso para entrar nos Estados Unidos, você tem 340 a mais, o que por tonelado, que representa 80% de tarifa de importação. Então, há um desequilíbrio aí total eh em prejuízo eh do nosso país. E destacar também e a

questão do desmatamento. Nós estamos tendo a maior queda de desmatamento. Se a gente pegar os seis biomas brasileiros, é a maior queda nos últimos 7 anos. Na Amazônia caiu mais de 50% o desmatamento. O Brasil tem compromisso com o desmatamento, eh, zerar o desmatamento até 2030.

Aliás, tivemos a COP, inclusive aqui no país. Destacar de outro lado, a balança comercial, ela é amplamente favorável aos Estados Unidos. Nós tivemos o ano passado somando balança de produtos e serviços 40 bilhões de dólares de superavit para os Estados Unidos. Então, eh, há um enorme, eh, favorecimento, né, quando nós temos as importações dos Estados Unidos para eh o Brasil, quando eles vendem para nós, dos 10 produtos que os Estados Unidos mais exportam, oito produtos dos mais exportados, a tarifa é zero, é chamado extarifário. E a tarifa média é 3,1%.

Por tudo isso que entendemos que é totalmente descabida a recomendação e o governo presidente Lula vai trabalhar para que ela não se converta, para que ela não ocorra. É uma recomendação feita pelo USTR. E o caminho é o caminho do diálogo. Aliás, o presidente Lula sempre tem dito: "Não tem proibido e o caminho é o caminho do diálogo, aliás, que já vinha ocorrendo. diálogo que já vinha ocorrendo, mas sempre que o diálogo avança, infelizmente falsos patriotas sabotadores prejudicam, colocam seus interesses pessoais e eleitorais acima do interesse do país e do interesse público. Então, o caminho vai ser

trabalhar, dialogar para que elas não se convertam, mostrar todos os argumentos pra gente poder avançar mais. Gente, >> presidente, eh, queria saber primeiro, da outra vez que teve um, da outra vez que teve fácil ano passado, o governo ajudou, mobilizou diversos empresários brasileiros para tentar fazer pressão lá nos Estados Unidos e por lá conseguir a derrubada dessas tarifas e que em grande parte na época conseguiu. Eu queria saber se vai ter isso de novo. E eu queria saber se depois de tudo isso é o governo brasileiro considera o governo dos Estados Unidos uma contraparte de negociação confiável. Olha, primeiro o caminho é o caminho do diálogo. Eh, com

o governo que já ocorre, o presidente Lula teve vários encontros com o presidente Trump e o diálogo. Ministro Márcio Elias Rosa teve ainda há pouca, pouco tempo um encontro, uma conversa com o US, o embaixador Grier, que amanhã estará em Paris no encontro da OCDE. E o nosso chanceler Mauro Vieira também estará lá em Paris nesse encontro da OCDE. Eh, o governo brasileiro lá atrás o que que fez? fez o Brasil soberano, então fez um conjunto de medidas para apoiar o setor privado que teve dificuldade na exportação para os Estados Unidos. Isso

tá em vigor, eh, continua em vigor e vamos sim envolver a iniciativa privada. Anchã, empresas americanas. Nós temos quase 4.000 empresas americanas no Brasil que investem no país. Eh, temos um comércio exterior importante. O

Brasil, os Estados Unidos são o terceiro maior comprador e o terceiro maior vendedor para nós. Então, ele é importante. Então, todo setor privado, vamos unir todo mundo. União do país na defesa da soberania nacional e no interesse do povo brasileiro. Presidente você vai chamar do PV Globo.

Eh, gostaria de saber se hoje alguma autoridade brasileira, o senhor presidente Lula o ministro da ministro Má, alguém já falou com alguma autoridade americana sobre a decisão? Caso não, qual é o próximo prático do governo para retomar essa negociação? Olha, o presidente Lula vai eh falar sobre isso. O diálogo é permanente, não tem nada marcado, mas ele é permanente. Eh, tem diálogo entre o Ministério da Indústria e o STR. O nosso chanceler

estará amanhã em Paris, quando estará também o embaixador Grier. Eh, permanentemente esse diálogo ocorre e nós vamos trabalhar esse período aí de até 15 de julho, né? Porque agora começa, abril, dia 1o de junho, ontem vai até 1eo de julho, eh o a parte das consultas públicas de você ouvir eh propostas, sugestões, enfim, terá no dia 6 de julho uma audiência pública, também tá marcada para 6 de julho. E vamos envolver a iniciativa privada pra gente converter isso num ganha ganha inúmeras oportunidades de parcerias de comércio exterior recíproco, de exportações recíprocas, né, de de outras áreas importantes para ambos os países. >> Presidente, tem motivação política na avaliação do senhor? Olha, sempre que o

diálogo avança, sempre ali, >> sempre que o diálogo avança, eh, sabotadores agem para prejudicar o país, colocando seus interesses pessoais, interesses eleitorais acima do interesse do Brasil e do povo brasileiro, porque isso tem reflexo no emprego, prejudica emprego, prejudica a renda, prejudica empresas, né, prejudica a sociedade. Então o que e o presidente Lula vai trabalhar no sentido de que isso não se converta. >> Presidente, eu queria saber mais >> quais temas vocês estão dispostos a negociar com os Estados Unidos? O etanol, o PIC tá fora de cogitação. Que temas vocês estão dispostos?

>> Olha, o Pix não tem a menor lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico à população brasileira. Mas vamos sim, o governo tá sempre aberto ao diálogo. Eu vou passar aqui para o Dr. Márcio e o Dr.