---
video_title: "DINO MANDA BLOQUEAR R$ 119 MILHÕES DE VALDEMAR; DEFESA REBATE | CNN PRIME TIME"
video_id: 8yNz7YA25Fw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8yNz7YA25Fw
video_date: 2026-07-11T01:05:10+00:00
video_description: |
  Assista CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime [música] Time desta sexta-feira, 10 de julho, destrincha a decisão do ministro do Supremo, Flávio Dino, que bloqueou R9 milhões de reais do presidente [música] nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Valdemar é investigado por uso irregular de emendas parlamentares. Mensagens [música] obtidas pela PF levaram ao bloqueio milionário. O presidente do PL nega as acusações. Presidente Lula se reúne com ministros [música] e decide manter a estratégia de negociação com os Estados Unidos poucos dias antes do tarifaço contra produtos brasileiros. [música] A

nova taxação está prevista para começar no dia 15. Inflação de junho fica abaixo das [música] expectativas de mercado e sobe 0,16% puxada pelo preço dos alimentos e dos combustíveis. Conteúdo exclusivo da CNN revela que o Irã pode estar reconstruindo instalações nucleares. Novas imagens de satélite revelam os planos de Teran. Na Copa, a Espanha vence a Bélgica com gol no finalzinho e vai pegar a França na semifinal. E sexta é Dia de Cultura

Prime. A escritora Rute Rocha ganha uma exposição em São Paulo que celebra seis décadas de obras que marcam a infância de gerações de brasileiros. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. O ministro Flávio Dino do

Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R$ 119 milhões deais em patrimônio do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, por indicação irregular de emendas parlamentares. Na decisão, o ministro afirma, abre aspas, não restam dúvidas de que as ações hora investigadas causaram prejuízo ao herário no ponto em que emendas representativas de mais de R$ 119 milhões deais foram forjadamente encaminhadas e desviadas. O fato de que um terceiro não atuante no Parlamento brasileiro tinha o poder e a ingerência sobre o direcionamento do orçamento público é gravíssimo e materializa o que de mais nefasto há em termos de desvio envolvendo o tema do orçamento secreto. Fecha aspas para o ministro Flávio Dino. Em nota, a imprensa, a defesa de Valdemar Costa Neto, diz que a decisão parte de premissas frágeis, inferências subjetivas e de uma indevida criminalização da atividade político-partidária.

Na sequência, o texto diz que Valdemar nega categoricamente qualquer prática de crime. A repórter Carol Rosito acompanha o caso de perto e vem conosco ao vivo trazendo mais informações direto de Brasília. Muito boa noite, Carol.

Oi, Yuri, boa noite para você também. Boa noite a todos. É isso. A investigação aí sobre as emendas parlamentares lá no Supremo ganha um novo desdobramento agora, mirando exatamente Valdemar Costa Neto. Ele que é suspeito aí nessa investigação apontada pela Polícia Federal de eh desviar, né, na verdade de controlar e direcionar de forma irregular, já que ele não é parlamentar, não é deputado, nem senador, emendas parlamentares. Na

decisão tomada hoje pelo ministro Flávio Dino, ele aponta que houve essa indicação por parte de Valdemar de pelo menos 21 emendas parlamentares, totalizando ali R9 milhõesais. Por isso, houve também o bloqueio dos bens, né, do patrimônio de Valdemar nesse mesmo valor de 119 milhões, equivalente então a essas irregularidades. A decisão de Dino, ela vem nessa esteira da apuração da Polícia Federal, a operação que começou lá atrás. em dezembro do ano passado.

>> Nosso sinal com a Carol Rosit está dando uma oscilada aqui. A gente vai tentar restabelecer a conexão para ela trazer mais detalhes. Ela já estava detalhando ali muito do que significa essa investigação que tem como alvo o presidente nacional do PL. Carol, voltamos contigo. Vou pedir para você retomar a sua sua informação a respeito deste caso, >> tá? Vamos lá, Yuri. Olha, a gente tava

lembrando, né, que essa operação começou lá no final do ano passado, quando a Polícia Federal apurou ali a participação de alguns assessores dentro da Câmara dos Deputados, inclusive da própria bancada do PL, que participavam, né, desse desse esquema, oferecendo, fornecendo planilhas, listas como uma forma de maquiar ali, nas palavras de Flávio Dino, dar ar de legalidade a essa operação que recebiam as orientações de Valdemar. transferiam para essas planilhas, encaminhavam as emendas para os ministérios e carimbavam oficialmente com o nome de deputados que fazem parte da bancada. Então, foi através de conversas em telefones eh eh recuperados pela própria Polícia Federal desses servidores que a PF chegou a essa conclusão. Hoje, além de pedir o bloqueio dos bens de Valdemar, a ministro Flávio Dino também determinou que o presidente da Câmara, Hugum Mota, num prazo de 10 dias, esclareça, traga informações sobre todo o caminho dessa emenda parlamentar. E só pra gente finalizar e rapidamente trazer o posicionamento de Valdemar. Ele diz que

recebeu com surpresa a decisão do ministro, né? Os advogados negam qualquer irregularidade, citando inclusive a decisão da procuradoriaagal da República que se manifestou de maneira contrária a essas medidas. A gente companhou inclusive manifestação de Flávio Bolsonaro dizendo que há ali uma tentativa de constranger Valdemar e que há perseguição contra o presidente do PL. Volto com você, >> Carol Rosito. Muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Vamos

ainda seguir na capital federal e trazer pra tela o analista de política Mateus Teixeira que participa do CNN Prime Time nesta noite. Boa noite, meu caro. Com mais essa decisão, podemos dizer que o Supremo Tribunal Federal tem imposto uma série de reveses ao bolsonarismo. Mais uma vez, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Uri. Boa noite todo mundo que

nos assiste. Exatamente. Hoje o revés foi ao presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto, mas a gente viu uma série de decisões nos últimos dias que também impactaram caciques do partido do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por exemplo, em 24 de fevereiro, o pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro anunciou a chapa para concorrer no Rio de Janeiro, o palanque que daria suporte à eleição dele na capital fluminense, justamente o berço de Jair Bolsonaro. Os dois candidatos ao Senado, Cláudio Castro e Márcio Canela.

Os dois foram alvo de busca e apreensão da Polícia Federal. Márcio Canela chegou a ser preso e a candidatura dos dois, tudo leva a crer que não irá paraa frente. Cláudio Castro já retirou a candidatura e Márcio Canela também deve seguir o mesmo caminho. Da mesma forma, o líder do PL na Câmara dos Deputados, Sóstenes Cavalcante também foi alvo de mais uma operação. Tinha sido no final do ano passado e agora duas semanas atrás também teve a Polícia Federal em sua residência. Para continuar, nós

tivemos no âmbito do caso do Banco Master o ex-chefe da Casa Civil de Jairo Bolsonaro, Ciro Nogueira, que foi alvo de busca e apreensão, segundo a Polícia Federal, tinha uma relação ali com Daniel Vorcar, o dono do Banco Mastra, que ia muito além da questão republicana e da troca ali de receber empresário, receber banqueiro para tratar sobre os interesses do país. Segundo a Polícia Federal, não tratava apenas disso. No entanto, a gente tá falando da direita do bolsonarismo, mas não fica só nisso. O ministro André Mendonça também determinou uma busca e apreensão, por exemplo, contra o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, ampliando também o desgaste na esquerda. Portanto, o Supremo Tribunal Federal, Yuri, eh, ali nos bastidores, o entendimento do Supremo é que sim, o STF deve ser protagonista nas eleições deste ano, principalmente nessas três frentes. à

frente do Banco Mastra sobre relatoria do ministro André Mendonça, à frente do inquérito sobre que atinge principalmente a classe política do Rio de Janeiro, que está sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes, que apura ali a infiltração do crime organizado e do jogo do bicho na política, no legislativo e no executivo do Rio de Janeiro. E por fim, à frente das emendas parlamentares, sob relatoria do ministro Flávio Dino, que atinge inúmeros deputados da esquerda direita e que a maioria deles deve tentar a reeleição e que, portanto, vão ter durante o pleito que se explicar por essas operações determinadas pelo Flávio Dino. Hoje foi mais uma delas, de Valdemar da Costa Neto, que não é candidato, mas é o principal nome do partido e todo mundo ali do partido dele, de certa forma também se vê obrigado a defendê-lo e se em pleno no calor das eleições deste ano. >> Muito obrigado, Mateus Teixeira. O presidente Lula reuniu ministros hoje no Palácio do Planalto para tratar do tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros e decidiu manter a estratégia de negociação. Até o momento,

o Brasil nega fazer novas concessões. Quem acompanha o caso e traz os detalhes dos bastidores desta reunião ao vivo conosco também direto de Brasília, é o repórter Danilo Moliterno já na tela conosco. Danilo, boa noite. >> Boa noite, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Então, há poucos dias de a gente ter uma decisão dos Estados Unidos sobre se aplica ou não uma tarifa de 25% contra o Brasil. A

gente tem o presidente Luís Inácio Lula da Silva reunindo aqueles que são os seus principais interlocutores junto aos Estados Unidos nesse grupo de trabalho para tratar de tarifaço. Ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. A gente conversa com pessoas que estão a par dessa reunião e o que a gente ouve sobre o teor dela? Basicamente, ela foi tratada em duas frentes. Primeiro, para que esses interlocutores dessem ao presidente atualização sobre o momento negocial e, segundo, para que ouvissem diretrizes sobre como o Brasil vai atuar nos últimos dias de negociação. Sobre o

primeiro ponto, o presidente Lula ouviu desses auxiliares o cenário que a gente já conhece, que é aquele no qual a hipótese tratada como mais provável é aquela na qual o Brasil seja tarifem tarifado em 25% no dia 15 de julho. E aí a gente tem basicamente três pontos que pesam bastante para essa avaliação. Primeiro, o histórico negocial dos Estados Unidos. Segundo, fatos e sinais que vê sendo dados nas reuniões do grupo de trabalho. E terceiro, a fala de ontem de Jameson Greer, que deu um sinal na avaliação do governo brasileiro de que os Estados Unidos devem mesmo seguir por esse caminho. E na sequência, a gente

teve o presidente Lula dando as diretrizes de como o Brasil vai atuar nos próximos dias. E a decisão foi para pelo Brasil manter, como você mencionou, a estratégia que foi adotada até aqui. Então não vai haver cavalo de pau aos 45 do segundo tempo, mesmo sob a eminência de um tarifaço contra o Brasil no dia 15 de julho. E a ideia de que o Brasil não faça novas concessões em temas que são tratados como injustificáveis, como por exemplo o etanol. Brasil não fará novas concessões e vai manter negociando com o que já colocou sobre a mesa. A gente

contou por aqui aquele mapa do caminho que trata a sessão 301 para além da possibilidade de reduzir tarifas em setores que não prejudiquem a indústria nacional brasileira. E aí, uma última informação que vale a gente mencionar é de que o governo brasileiro espera que haja uma última reunião com os Estados Unidos, mais especificamente com Jameson Greer, chefe do USTR, até o dia 15 de julho. E espera que nessa reunião que acontecerá nos próximos dias haja uma espécie de preview, que os Estados Unidos avise o Brasil sobre qual vai ser a decisão do dia 15 de julho. Portanto, a gente fica de olho porque semana que vem teremos decisão importante por parte da Casa Branca. É isso. 15 de julho,

quarta-feira da semana que vem, todos de olho no que pode ser decidido pelo USTR. Danilo Molito, muito obrigado pelas suas informações. A Polícia Federal está debruçada no material apreendido ontem na nova fase da operação que investiga os ataques ao Banco Central e a tentativa de coação contra jornalistas no âmbito do caso Master. O objetivo a partir de agora é identificar os suspeitos que tenham atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e do publicitário Thiago Miranda. A repórter Taía Medeiros está acompanhando o caso e está ao vivo agora conosco para trazer as últimas informações. Taísa, boa

noite. >> Oi, Yuri. Boa noite a você e a todos. É isso. Apesar de ter indícios de autoria e materialidade, segundo o relatório da Polícia Federal, ainda há lacunas sobre os crimes que foram praticados por esse grupo. Então, diante desses fatos, é que

a polícia agora se debruça sobre as possíveis outras pessoas envolvidas nesse esquema para eh descredibilizar a imagem do Banco Central perante a opinião pública e também defender o Banco Master naquele eh meio que estava ocorrendo a liquidação extrajudicial do banco lá em meados de novembro do ano passado. Isso teria sido feito pelo publicitário Thiago Miranda, juntamente com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Contrataram influenciadores, inclusive coagiram jornalistas com informações pessoais para conseguir obter aí essas essa não veicula de matérias e reportagens que fizessem mal a imagem do Banco Master. Então, em meio a isso, a Polícia Federal mapeou ali pelo menos contratos de R$ 2 milhões deais com influenciadores que teriam feito esses contratos confidenciais para eh justamente trazerem informações falsas sobre o Banco Central. O que essa esse esse grupo alegava é que o Banco Master estava sofrendo uma perseguição por parte do Banco Central e que eh o Banco Central estaria atuando contra os interesses dos brasileiros. E por isso

essa campanha de difamação era necessária do ponto de vista ali do publicitário Thiago Miranda, que inclusive chamava essa campanha de uma gestão de crise para o Banco Master. É isso que ele trata aos investigadores como uma como se fosse uma gestão de crise profissional feita por ele para o Banco Master. E aí em meio a tudo isso, houve também a 10ma fase da operação compliance zero, que teve Thiago Miranda como um dos alvos. E essa busca e apreensão também leva ali alguns aparelhos eletrônicos que agora serão investigados, né, justamente para tentar entender quem mais fazia parte desse esquema. E além de tudo isso, eh, esse grupo também fazia essa coleta de informações dos jornalistas e coagia para tentar impedir a veiculação de outras matérias jornalísticas. Fazia

também propostas de altos valores para frear a publicação dessas matérias que poderiam prejudicar o Banco Master. Isso quando o ex-dono do Banco Master já havia sido preso pela primeira vez lá no fim do ano passado. Tudo isso está no radar então da Polícia Federal nesse momento. O ministro André Mendonça, ao autorizar essa busca e apreensão, ele inclusive ressaltou a urgência desse procedimento, uma vez que a maioria das provas estão em arquivos digitais e precisavam ser coletados antes que fossem tirados ali desses arquivos. Então, para isso, a Polícia Federal fez a busca e apreensão e já recolheu essas provas e agora começa a mapear e refazer os caminhos que Thiago Miranda e Daniel Vorcaro fizeram lá atrás para contratar esses influenciadores e coagir os jornalistas. Yuri,

>> muito obrigado. Thaísa Medeiros falando conosco ao vivo de Brasília. Mateus Teixeira volta à tela conosco. Mateus, quais são os próximos passos desse inquérito na PF e no Supremo Tribunal Federal? Yuri, são muitos passos, difícil até a gente prever exatamente como serão os desdobramentos, porque são diversos núcleos aí que a Polícia Federal já identificou dentro dessa investigação.

Primeiro, o núcleo político, quem ajudava ali de maneira institucional a fazer valer as vontades de Daniel Vorcaro perante o poder público. Por exemplo, já foram alvos Ciro Nogueira, que a gente falou há pouco, e também Jax Wagner, líder do governo. os dois que são desse núcleo, que teriam ajudado Daniel Vorcaro a fazer um lobby ali perante o Congresso Nacional, o governo federal e todas as gestões. Não tô falando apenas desta gestão. Também tem o núcleo que intimidava adversários, a turma, como ficou conhecido, que cogitou inclusive quebrar os dentes de jornalista, moer na porrada, funcionários que desagradavam Daniel Vorcaro. também havia os hackers

invadiam sistemas para obter e informações privilegiadas que não são públicas. Quarto núcleo, o núcleo eh de servidores públicos, policiais federais, pessoas do Banco Central que obtinham informações privilegiadas para Daniel Vorcaro e o Banco Masterra como um todo. E agora surge esse quinto braço vinculado a Daniel Vorcaro. Já se sabia desde o começo, a, praticamente desde o começo das investigações, que Thiago Miranda havia ajudado Daniel Vorcaro nessa estratégia de tentar descredibilizar o Banco Central, que havia liquidado extrajudicialmente o Banco Master, contratou diversos influenciadores que foram as redes sociais ali em páginas com grande repercussão com a mesma narrativa. A linha discorsiva era de que a decisão da liquidação do Banco Massar não prejudicava apenas banqueiros, pessoas com dinheiro, mas também pequenos investidores que tinham dinheiro ali e que, portanto, o Banco Central tinha prejudicado o conjunto, muita gente comum, pessoas da população que tinham dinheiro e não apenas banqueiros. Mas a

Polícia Federal identificou depois de pegar os celulares de Daniel Vorcaro, depois de quebras de sigilo, que Thiago Miranda não atuou apenas nessa frente. Thiago Miranda, dono de uma agência de publicidade conhecida aqui de Brasília, também ajudou nessa tentativa de intimidar jornalistas e de produzir dossiê com quem desagradava, contra quem desagradava, eh, o dono do Banco Masterra. E eu não tô falando apenas de jornalista. Segundo a Polícia Federal identificou, ele também produziu um dossiê contra o CEO do Itaú, ou seja, outro banco, um banco muito maior, mas que, segundo o Daniel Vorcaro disse nas conversas, estava causando dor de cabeça. Portanto, estamos falando, Yuri, de cinco frentes e essas cinco frentes devem ter ainda novos desdobramentos, porque além de tudo isso, não podemos esquecer que o ministro André Mendonça, o relator do caso do Banco Mastra, quebrou o sigilo da nuvem do Sicário, que era o principal operador ali, um dos operadores de Daniel Vorcaro, que chegou a ser preso, tentou se suicidar na prisão, depois acabou morrendo e André Mendonça quebrou o sigilo de todo o material que ele tinha. salvo na nuvem.

E a expectativa dos investigadores é que dali também surjam novas provas e essas novas provas podem ter como consequência outras etapas da compliance zero. Portanto, é difícil a gente cravar quais serão os próximos passos, mas deve partir dessas cinco frentes de investigação. >> Muito bem, mais uma vez muito obrigado, Mateus Teixeira. Uma primeira pausa aqui no CNN Prime Time e a seguir as notícias da Copa do Mundo. A Espanha vence a Bélgica com um gol no fim da partida e [música] vai à semifinal enfrentar a França. E mais, inflação de junho fica

abaixo das expectativas do mercado e pode ter influência nas decisões do Banco Central. CN Prime Time volta em instantes. Até já.

>> [música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time desta sexta-feira, dia 10 [música] de julho de 2026. E voltamos os olhos agora ao assunto do dia na agenda econômica. A inflação de junho surpreendeu positivamente, veio abaixo das expectativas do mercado. A nossa analista de economia, Lucinda Pinto, vem ao estúdio para repercutir esses números. Lucinda, muito boa noite a você. O que é esta alta de apenas 0,16%

abaixo do que era a expectativa de mercado no mês de junho pode sinalizar em relação às decisões que o Banco Central ainda tem para tomar neste segundo semestre? >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Toda vez que a gente fala aqui que a inflação caiu, a gente provoca uma reação, né? As pessoas dizem: "Não, não é possível, porque o preço da carne". Mas a verdade

é que é um índice ponderado que tenta refletir um orçamento médio das pessoas. Então, realmente essa inflação subiu menos. Ela subiu, mas subiu menos do que se imaginava, porque houve um uma surpresa ali com preço de alimentos, que a gente vai falar daqui a pouquinho, mas o fato é que o eh como a inflação demonstrou não só uma questão sazonal que tem a ver aí com alimentos e bebidas, mas também começa a ter sinais de um efeito da taxa de juros muito alta, então a gente viu ali preços de serviços eh caírem, subirem menos, na verdade. Então o mercado entendeu que provavelmente tem tem espaço para um novo corte de 0,25 ponto percentual na próxima reunião do COPOM. Quando o Banco Central divulgou a sua decisão na última reunião de cortar a CELIC para 14,25%, ele tinha deixado mesmo essa porta aberta, né? ele disse que iria monitorar

os dados, eh, o comportamento dos preços e das expectativas de inflação para poder tomar sua decisão. E parece que ele acertou, porque esses números de hoje surpreenderam bastante. Os economistas esperavam uma inflação de 0,26%, 0,29%, tinha gente falando em 0,30%. Então, veio bem menor. Agora, a gente preparou de toda forma uma arte para mostrar como é que tá a evolução da inflação acumulada em 12 meses, que no fim das contas é para onde o Banco Central olha, porque o Banco Central tem o objetivo de alcançar 3% e a gente tá muito longe disso, faz muito tempo.

>> Então, no acumulado em 12 meses até junho, o IPCA sobe 4,64%. tinha sido 4,72% em 12 meses até maio, mas talvez a gente começa a ver aí algum declínio por causa justamente dessa indicação, dessa percepção de que os preços começam a responder ao juro muito alto, especialmente nessa num grupo de preços que se chama eh serviços subjacentes, que são os os preços, né, que estão mais relacionados mesmo ao consumo. Esses preços cederam um pouco. E uma outra notícia que foi considerada positiva pelos analistas é que a inflação se mostrou eh menos e disseminada. Então, existe um índice que se chama índice de difusão, que mede o quanto dos itens pesquisados subiram naquele período. Ele

tinha sido de 65% em maio e ele caiu para 53,6%. Então, realmente a impressão é que esse alívio foi bem espalhado, não ficou restrito ali apenas aos alimentos, por exemplo. >> Pois é, quer dizer que tem situações mais específicas aí de ainda resiliência dessa alta de preços, né? Agora, os dados do IPCA mostram que um dos setores, né, o preço dos alimentos finalmente deu um alívio ao consumidor e é o mais perceptível e esse é o que pega todo mundo, né? A queda é de 0,24% no grupo de alimentos e bebidas em junho em comparação com o mês de maio. A razão

para essa baixa, a safra de inverno e o clima, como vai contar pra gente a analista de agro, Fernanda Pressinotti. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos que nos acompanham. Finalmente, uma boa notícia. O preço dos alimentos caiu em junho e o campo é o responsável. Olha, a

safra de inverno, a temporada de frio, permitiu que frutas e legumes crescessem de maneira melhor. Sem chuvas, elas se desenvolvem. E aí eu tô falando desde batata até melancia, passando por todas as frutas e legumes. O único problema são as verduras. Elas sim sofrem com o tempo seco e principalmente com o frio, cujas as folhas ficam bem gastas e bem queimadas. Então a gente tem uma

elevação no preço das verduras. Hoje saiu o IPCA que mostra essa indicação pro consumidor e também nessa semana saiu o índice de preços da CAGESP que mostra os valores no atacado, que é mais diretamente aquilo que sai no campo e chega nas centrais de abastecimento. Aí dá uma indicação do que vai acontecer no mês que vem. E no mês que vem o tomate deve chegar ao consumidor bem mais barato, assim como a batata, a melancia e a laranja. Na outra ponta a gente tem pepino e as verduras, como eu comentei.

Agora, tudo isso é ótimo, mas não pesa tanto no bolso do consumidor. No nosso bolso mesmo, carnes, leite, arroz e feijão é que são considerados os alimentos que não podem faltar e fazem muita diferença. Esses devem subir ao longo do ano, principalmente as carnes, porque com a chegada do Elinho, a expectativa é de uma quebra na safra de grãos, uma dificuldade maior de produção de ração animal e um custo mais elevado pros produtores. Sem falar que a gente tá num ciclo de baixa do rebanho, quer dizer, a gente tem menos animais para abater. Mas por enquanto vamos comemorar a queda nos preços em junho e a gente vai acompanhando e volto com vocês. É

isso, né, Lucinda? O negócio é bom, já que deu um alívio, vamos curtir esse momento, digamos assim, o pessoal vai se animar, vai um pouquinho menos com dinheiro contado na hora do supermercado. Agora, esse número da inflação veio abaixo dos da expectativa do do mercado, eh, acaba acabou sendo o principal foco dos investidores hoje. Como é que isso afetou a bolsa, dólar e por aí vai? Pois é, depois de uma semana cheia de instabilidade, com a volta da alta do petróleo, no fim os mercados conseguiram fechar aí a semana com bem com uma fotografia bonita. Então, a

gente vai ver aqui como >> o mercado cestou, minha gente. >> O mercado cestou e conseguiu, aparentemente superamos todas as má notícias, inclusive da Copa, né? Mas então o Ibovespa fechou em alta de 2,97% >> e aí foi para 177.000 pontos. Esse é o maior patamar em quase dois meses. Fazia

eh só em meiados de eh maio, acho que dia 22 de maio, a gente não via o Ibovespa nesse patamar. E o dólar, paraa alegria da nossa editora chefe, Natália Bôculo, caiu mais um pouquinho, foi para R$ 5,10. E a gente vai ver aqui na próxima tela que a queda foi expressiva na semana. O dólar escorregou 1,18% e o Ibovespa acumula uma valorização de 2,07%. >> Ou seja, vai ter gente que vai poder fazer rodar em mais brinquedos lá na Disney nas férias de julho. É isso, né?

É isso mesmo. >> O Sind Pinto, muito obrigado pelas suas informações. Se volta com a gente ou também vai já cestou? >> Eu cestei junto com o mercado. É isso. É

isso. Bom descanso para você. [música]

É, para quem está indo pros Estados Unidos, essa queda do dólar é bom, mas para quem tá voltando de lá, ainda tem boleto no cartão de crédito para pagar e voltou antes do que tava esperando, como a Ledmila Candal, não tá tão animada assim, mas tá animada de voltar porque sempre é bom viajar, mas é bom voltar para casa e a gente fica ainda mais animado de te ter aqui no estúdio. Ludmila, boa noite para você. Brasil não terminou da maneira como a gente queria. Mas a Copa segue e tem a primeira semifinal definida e você que vai contar pra gente. >> É, Yuri, boa noite para você, para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time. Tá

feliz, Erlin Halland, tô de volta aqui, ó, dia 10 de julho nos estúdios da CNN Brasil em São Paulo. Mas tudo bem, bora lá. Bora falar de Copa do Mundo, que tem muita Copa do Mundo e a Espanha venceu a Bélgica num duelo equilibrado e vai enfrentar a França na próxima fase. Os espanhóis abriram o placar no primeiro tempo com o Fábian Ruiz. E aí, antes do intervalo, Quetelar deixou tudo igual. E

aí, quando parecia que o duelo iria pros pênaltis, Merino fez o gol da classificação espanhola. 2 a 1 Espanha na próxima fase. E aí com esse resultado, a Espanha segue a busca pelo segundo título mundial, o primeiro inesquecível em 2010, né, na Copa da África do Sul, a Copa de todas as copas, né? Então, Espanha aí em busca do BI. Mas bora ver como é que vai ficar o chaveamento, Yuri. A gente tá

vendo aí as imagens ainda dos gols desse jogão >> e acho só fazer uma rápida janela aqui, né? Uma digressão rápida, né, Lud? Foi o goleiro reserva da Bélgica que tomou esse segundo gol. O Courtois acabou sendo substituído, né, no >> ele não tava 100%, ele até falou isso depois na zona mista, que o treinador optava por alguém que tava 100%. E aí colocou o goleiro reserva de de 24 anos, que atua no Manchester United e aí ele acaba falhando, né? Ele não joga a bola

pro lado, nem segura a bola. E aí, Espanha, que já tava pressionando muito no segundo tempo, acabou conseguindo, >> acabou conseguindo a classificação. Bora eh ver aqui como é que vai ficar. Então, a gente já sabe que neste neste Tô aprendendo o Tinda, gente, >> tô aprendendo. Vamos lá. Deste lado a

gente tem França e agora a Espanha. Então, jogão aqui, hein? Duas seleções que >> ser difícil de >> é, não dá. duas seleções que começaram como favoritas, confirmando favoritismo, extremamente protagonistas e aí derrubando os seus adversários. E do outro lado agora a gente tem os jogos de amanhã rapidamente Noruega e Inglaterra às 6 horas da manhã, 10 horas da noite em Kansas City, Argentina e Suíça.

>> Pois é. Bom, ô, ô Lud, o duelo entre franceses e espanhóis, ele tem uma rivalidade, países vizinhos do mesmo continente. O que que você nos conta de de história entre eles? >> Bora ver números, então, Yuri, porque até hoje foram 38 partidas entre as equipes com uma vantagem paraa Espanha, 18 vitórias e 13 derrotas. A gente teve ainda sete empates. São 71 gols marcados

pela Espanha contra 44 anotados pela França. Mas bora falar de mata-mata porque daí o jogo muda. Já no mata-mata de torneios oficiais, a vantagem pertence aos franceses. Pra gente ver o nível desse duelo e o quanto tá tudo aberto, né? Foram sete encontros entre as equipes no único jogo pela Copa do Mundo, vitória francesa por 3 a 1 nas oitavas de final de 2006.

Pela Euro, os franceses venceram a final de 1984 e as quartas de 2000. Ainda levaram a melhor na final da Nations League 20202021. Dois triunfos da Espanha vieram na Euro nas quartas de 2012 e também na semifinal de 2024. O mais recente aconteceu na semi da Nations League 242 num jogaço. Nove gols, placar final 5 a 4. Esse jogo aqui não vou arriscar

nenhum palpite. >> É, não. Esse eu vou pensar com bastante calma [risadas] ali num silêncio e aí anotar ali no bolão. O placar da França e Marrocos veio 2 a 0. Hoje eu eu tinha botado 2 a 0 de novo. Hoje não tava

contando com o gol aí do dequetel, mas enfim, a Bélgica pelo menos até que fez uma Copa >> mais digna depois do fiasco lá de 2022 no Qatar. Agora para falar desse França e Espanha pela primeira semifinal do Mundial, a gente vai conversar com o apresentador da Itatia, João Víor Cirilo, tá na tela conosco aqui, meu caro. Muito boa noite a você. Então, a gente aqui tá piano nesse palpite. Queria que você fizesse a sua avaliação da caminhada das duas equipes até o momento. A França ganhou todas as

partidas, né? A Espanha ainda teve aquele tropeço, aquela surpresa ali, foi parado pelo Vozinha, depois embalou. >> Boa noite, pessoal. Boa noite aos amigos ligados aqui na CNN. Pois é, eh, há uma diferença na campanha e há uma diferença no desempenho, né, nessa Copa do Mundo.

A França tá sobrando, a maior parte do jogo, sofreu contra o Paraguai, um jogo diferente, característica física, né, adotada ali pela seleção paraguaia naquele confronto, destravou o jogo com pênalti com o Killer Mbappé. A Espanha, ela só sobrou na Copa do Mundo, sobrou em resultado, digamos assim, contra a Áustria e contra a Arábia Saudita. Duas vitórias de peso da seleção espanhola. os demais jogos que ela venceu por um gol de diferença, muitos com gols no final, caso inclusive das duas últimas eliminatórias contra Portugal e hoje contra a Bélgica. E o jogo da estreia foi um empate basicamente que ninguém previa, como vocês destacaram aí agora a pouco. Eh, os confrontos recentes, os

dois últimos entre essas seleções, a Espanha foi responsável por parar essa fantástica seleção francesa. Se eu tivesse que apostar neste momento, eu apostaria na seleção da França, porque é quem joga melhor a Copa do Mundo, é quem é favorita contra qualquer seleção dessa Copa do Mundo. talento individual, a capacidade técnica, o que esses caras têm jogado. Ninguém tá jogando nesse mundial até o presente momento. Sinto que a Espanha domina os seus jogos, tem a capacidade de construir os seus jogos eh com domínio, né, e de fato, ao longo das partidas, mas tá faltando alguma coisa para destravar o jogo com mais facilidade. Laminiam muito preso

fisicamente, ele teve problemas antes da Copa do Mundo e não parece ser o Laminiam que todo mundo se imagina nesse momento. É, tá faltando alguma coisa pra Espanha destravar jogos que ela domina. Na terça-feira eu espero que a França vença o jogo, mas não cravaria dizendo que é o favoritaça, etc e tal. A França é favorita contra todo mundo, mas a distância que a França vai enfrentar contra a Espanha será a menor no comparativo com as demais adversárias do Mundial até aqui. >> Agora, Cirilo, vou pegar daqui já com saudade desse cenário aí da onde você está em Nova Jersey, que visitei aí em Union. Eh, vamos lá. Você já postou, não

tem favorito para essa partida a minha opinião do Yuri, mas você mostrou aí o seu favorito. Agora quero falar com você um pouquinho mais aprofundado nesses dois protagonistas, né? Lamin e Amalu de um lado e Mbappé do outro. O que que a gente espera desse confronto um versus o outro? Confronto um versus o outro.

>> Pois é, Ludi, abraço para você. É bom falar contigo de novo. Eh, recentemente o Ronaldo Fenômeno deu uma entrevista ao Lequipe, eh, importante, eh, importante veículo francês e ele disse que o Killer Mbappé nesse momento da carreira, eh, com a característica que ele tem jogado, a maneira como ele tem se comportado em campo, lembra o lembra, né, o faz lembrar dele mesmo no auge. Isso o Ronaldo Fenômeno falou sobre o Killer Mbappé. O que o Ronaldo, o que o Mbappé tem jogado nesse mundial é absolutamente incrível. O Mbappê não é simplesmente um

centroavante, não é simplesmente um ponta de lança e não é simplesmente um cara de lado de campo. Ele é basicamente tudo isso ao longo dos jogos. Não parece que faz um grande esforço físico para jogar no nível que joga, o que é absolutamente incrível para um cara que antes da chegada da Copa do Mundo teve uma lesão lá no Real Madrid. para ter uma ideia da maneira como esse cara tem jogado, é o cara mais dominante, talvez, dessa Copa do Mundo, por mais que o Messi eh seja lembrado como principal jogador desse mundial. Mas eu acho que eh o domínio, a capacidade técnica e física do Mbappé é um negócio impressionante o que ele tá jogando nesse momento da carreira e nas múltiplas funções que ele tem jogado. É

um jogador nesse momento da prateleira de cima do futebol mundial e quando terminar a carreira para mim certamente vai ser um cara da prateleira de cima do futebol mundial quando se olhar para toda a história que ele construiu. É um jogador incrível que eu sou absurdamente fã. Do outro lado, Laminiamal, uma margem paraa evolução incrível. ainda não tá jogando da maneira que se espera neste mundial, mas em jogo como esse, talvez seja o momento dele chamar a responsa também e de fato aparecer para essa Copa do Mundo. É um menino de um potencial, de um talento incrível que certamente a Espanha pode se apoiar pra próxima terça-feira. O momento é do

Mbappé, mas eu não descarto o Laminiam de jeito nenhum. Ô, Cirilo, me convenceu, na verdade, assim, eu tô assim, eu acho que eu tô num dilema porque eu acho que a França vai ganhar a Copa, só que eu botei a Espanha campeã no bolão aqui da firma, então aí eu fico dividido. >> Ele pensando só do lado dele, só >> é ué, [risadas] né? Não, mas não, mas enfim, eu tenho toda uma conexão com a França, então de fato é a torcida, assim, o coração, já que o Brasil tá fora, tá mais pr pro pr pro time azul. E e que moral do Mbappé receber um elogio desde do Ronaldo Fenômeno. Pô, o cara me

lembra quando eu tava no auge, dos maior vindo de um dos maiores da história. É. É. E acho que é bem por aí mesmo, né? Faz todo sentido.

>> Se caminhando pra terceira final de Copa do Mundo. >> Exato. Não, nem o É, né? Ronaldo chegou, embora em 94 não tenha entrado em campo, que também de certa forma foi uma injustiça. Mas >> meu caro João Víor Cirilo, um prazer falar contigo, uma boa e seguindo aí na jornada de vocês nesta cobertura. Última semana de Copa do

Mundo, falta pouco, dia 19, faltam 9 dias para terminar o Mundial. Obrigado, meu caro. Uma boa noite, um bom descanso para você. Ô Lud, fal, voltando a falar dos nossos jogadores brasileiros, já tá aqui o post do Vino Júnior. Quase cco dias depois da eliminação, né? Perdemos no O jogo, foi

na no dia 5. >> Dia 5. Como esquecer? É exato. E agora ele se manifestou aí falando da da nossa eliminação.

>> Ele fez esse post que a gente tá vendo agora aí na tela e da CNN Brasil nas redes sociais com essa foto em preto e branco. O craque escreveu: "Abre aspas. Vi tantas pessoas de todas as idades me apoiando, abraçando o nosso sonho, que seria injusto manter o silêncio. Mas eu precisava de uns dias para refletir. A sensação de frustração é absurda.

Tínhamos um grupo forte o suficiente para fazer mais e não conseguimos. Peço desculpa, peço desculpas e lutarei pelo nosso sonho de voltar ao topo do mundo. Fecha aspas. Acho que só um breve comentário sobre o Vini Júnior, que podia acompanhar muito de perto na Copa, como o grupo todo ganhou força durante a Copa e criou casca durante a Copa, o que seria, o que aconteceria, porque Antielot teve pouquíssimo tempo de trabalho, isso ia acontecer, o Vini Júnior foi a grande notícia. Uhum.

>> O protagonismo do V jú Jor, ainda um pouco longe do ideal, foi a grande notícia. Então que ele amadureça >> isso pro próximo círculo da Copa do Mundo, que ele tem tudo para ser um dos grandes nomes e não e o grande nome da seleção aí pro próximo ciclo. E >> ah, provavelmente, né? 2030 vai ser, né? E e até vários momentos, eu não sei se você teve essa impressão, Lud, mas >> vendo, né, o o Vini Júnior, até por característica física, etc.,

Quando ele tá ali com a camisa amarela, né? joga muito não. E e chega a lembrar, não pela qualidade, calma, gente, antes que me antes que me falem que eu fiquei maluco, mas dá você passa aquele olhar, fala: "Pô, tem uma uma aura de Pelé ali que pode que pode se tornar não o maior do mundo de todos os tempos, não é isso que eu tô falando, mas de um cara que abrace a seleção, que vire um símbolo que as pessoas tenham o gosto de torcer pela seleção por ele." Eu acho que isso ele conseguiu um pouco nesse. O que falta um pouco nessa seleção brasileira, isso é muito claro, é pertencimento.

A gente não consegue ver o Messi o quanto ele veste aquela camisa da Argentina, se emociona, falta um pouco isso na seleção brasileira. Isso >> justiça seja feita. O Messi teve uma época que era criticado pela torcida. >> Sim, sim. Sim. Hoje em dia você vê o

quanto ele se se emocionou ali no jogo contra o Egito. Egito, por exemplo, também foi campeão do mundo, né? Acho que tem um outro patamar. Mas no caso do Vini Júnior, se tem alguém para assumir esse protagonismo com pertencimento, que é uma coisa que eu acho que falta muito na seleção, é o cara. >> É o cara.

>> Sintetizou tudo. A palavra é essa. Eu acho que é isso. É, é isso que em alguns momentos deu para ver, pô. Esse é o cara que representa a seleção brasileira >> até pela luta que ele tem fora de campo, né?

>> Exato. Exatamente isso. E um velho conhecido dos brasileiros é o novo técnico de Portugal. Será que vai ter um duelo de misters lá na Copa [risadas] de 2030? Porque o Jorge Ressus, um velho conhecido da torcida rubro negra aqui no Brasil, foi anunciado como o treinador da seleção portuguesa.

>> Pro próximo ciclo. O Jorge Jesus assinou um contrato com a Federação Portuguesa, então, até a Copa do Mundo de 2030. Por isso, ele deve ser o comandante claro no próximo mundial, quando Portugal será uma das sedes do torneio. Na apresentação, o técnico evitou falar na aposentadoria do Cristiano Ronaldo, mas foi claro ao dizer que o passado não entra em campo e até citou Neymar numa fala polêmica. Vamos ouvir >> o Cris. Nunca vai ser um problema para a

seleção. Não é para a seleção, nem para mim. que é importante nós treinadores é o rendimento do atleta. Se o atleta não tá a render, eh, seja seja o jogador que for, eh, se tiver que ser substituído é, se não tiver que ser substituído, não é? O meu passado, o nome o nome não conta. Eu já, eu já treinei

os dois melhores jogadores do mundo. Falta-me o terceiro que já não vou treinar, que é o Messi. Treinei o Neymar, treinei o Ronaldo. E eu a Neymar um dia disse assim: "Tu finish". OK.

E pronto, portanto, aquilo que eu achar que é melhor para aquilo que eu achar que é melhor para a equipa, que é melhor que é melhor para, neste caso, para a seleção, eh, é assim que será feito. >> Que moral do Jorge Jesus. >> É, [risadas] >> vai, vai cuidar de um time, mas já deu recado para para outro. Bom, mas voltando ainda a falar da Copa, o outro, né, semifinalista sai amanhã no duelo entre Noruega e Inglaterra, duelo em Miami, na Flórida, lá nos Estados Unidos. Esse também vai ser uma um jogo interessante, >> um jogo interessante, mas acho que tem um um leve favoritismo pra Inglaterra, diferente ali do outro duelo que a gente tá falando entre França e Espanha. Vamos

lá para Miami então, porque neste momento Bruno Rodrigues e o Alan Passe tão acompanhando a festa dos noruegueses. Quero que vocês me contem o clima por aí se vocês estão fazendo a remada.

>> Boa noite, Lud. Boa noite, Yuri, a todos que estão com a gente no Prime Time. Olha, o Alan chegou para esse link aqui aos 44 do segundo. Por quê? Eu vim armar o equipamento aqui e ele foi gravar conteúdo para as redes sociais ali atrás, onde aconteceu, como você bem falou, Lud, a famosa já tradicional nesta Copa Remada noreguesa. Olí, ó,

argentinos fazendo festa por aqui. Tudo é festa em Miami. Mas é isso, agora a pouco aconteceu a remada noregueguesa que teve duas duas janelas hoje, a gente pode dizer, né, uma mais cedo que nós não estivemos e uma outra agora, agora a pouco, 7 horas da noite. E o Alan tava lá no meio. pode contar um pouquinho melhor de como que é estar de fato no meio dos noruegueses em meio a essa remada.

>> É isso. Verdade. Bruno, boa noite. Boa noite, Lugo. Boa noite, Yuri. Acho que é

o nosso primeiro encontro com a seleção da Noruega desde começou a nossa jornada na no início da Copa lá em 7 de junho na cidade do México. Certo. >> E a gente acabou vendo, né, nas redes sociais, igual a gente falou um pouquinho mais isso daqui na CNN, que a remada norueguesa é um dos grandes fenômenos aí da internet, né, dessa desse mundial. O mundial às vezes sempre fica marcado por alguns acontecimentos, por alguns memes, algumas histórias, né? E sem dúvidas a remada noreguesa é uma dessas. Eu fui lá no meio gravar com o

pessoal, mais tarde deve estar aí nas redes sociais da CNN. Pô, foi muito bacana participar. Não tem como falar que os noreguegueses não estão extremamente animados, felizes. É a primeira vez deles, né? Eh, chegar nessa altura da da Copa do Mundo, né? Então,

assim, eles estão muito felizes mesmos. Confiante para amanhã, confiantes para amanhã. E é isso, é uma festa, igual o Bruno falou aqui, tem torcida da Argentina, na Noruega, da Inglaterra, tá todo mundo misturado aqui, principalmente quem ainda tá no mundial. Brasileiros, infelizmente, vimos poucos. >> É, os brasileiros vem ver um pouquinho assim da festa da festa dos outros, né?

Acompanha um pouco a distância, mas ontem a gente brincava, né, que e eu queria ser um jornalista norueguês para ter a chance de perguntar ao Halland alguma coisa sem todo o assédio da imprensa internacional. Hoje eu queria ser dono desses bares aqui, [risadas] viu? Porque assim, completamente lotados, os noruegueses secando a cerveja dos bares aqui em South Beach, em Miami. E os ingleses também, os poucos ingleses que estão por aqui, certamente também estão fazendo bonito no consumo alcoólico. Agora, Yuri e Lud, a gente vai ouvir uma sonora do técnico da Noruega, né, o Stal Soubaken, que falou sobre esse enfrentamento contra a Inglaterra depois de enfrentar o Brasil, né? Vamos em busca de mais um grande

feito nesta Copa do Mundo. Vamos ouvir o Souba. Souba. >> É, não. E é isso, pô. Tá relaxado, mas

ansioso ali, animado, competitivo. Isso é o melhor dos mundos para uma um mata a mata como esse. E o Lud, ontem você não tava aqui, tava conversando com a Cristiana, quando o Bruno e o Alan entraram com a gente, eu falei que o Alan quase se parece noreguês. Depois desse vídeo é o nosso noreguês aqui na CNN Brasil. [risadas] >> Que título, hein, Alan?

>> [risadas] >> É isso. Nosso representante. Alan é oficialmente o nosso representante nórdico na cobertura dessa Copa do Mundo. Eu fico como representante argentino, o Alan fica como nosso representante nórdico. >> É isso. Já fui me turmar com o pessoal

ali. Amanhã na hora do jogo vou estar com eles também. >> É isso. Já vai tratar pelo nome já. Quando chegarem os dois aqui pr pra CNN, o Bruno vai ser recebido com um tango ou com soldé para quem gosta de rock argentino. E pro Ala a gente vai tocar

um arrá. É isso. >> E eu que e eu que cheguei cobrindo a seleção brasileira que fui consolada. Abraços chegando. Ô, voltou, né? E o

Brasil 2030 estamos lá. >> É isso, senhores. Obrigado para vocês. Um bom trabalho, uma boa cobertura aí. Aproveitem a festa dos noregueses e dos ingleses por aí. Ludmila, muito

obrigado. Sempre bem-vinda conosco aqui no no CNN Prime Time e na redação também. >> Bom estar de volta o Prime jornal que amo. >> Ah, legal. Vamos para mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, a

Venezuela ultrapassa a marca de 4.000 mortos nos terremotos históricos que atingiram o país. E mais, os Estados Unidos comunicam o [música] Irã que o cessar fogo acabou, mas concordaram em continuar as negociações em meio a uma pausa nos ataques. O CNN Prime Time volta daqui a pouquinho. Não saia daí.

>> [música]

>> De volta [música] com CNN Prime Time. Voltamos com o noticiário internacional. Os Estados Unidos impuseram hoje novas sanções, ativos iranianos que seriam usados para beneficiar o regime. Casas de câmbio e um banqueiro estão entre os alvos da sanção. E essa medida vem depois de o presidente Donald Trump dizer que Washington comunicou ao Irã que o cessar fogo acabou. Por outro

lado, Washington e Terã concordaram em fazer uma pausa nos ataques para abrir espaço para uma negociação. Fontes disseram a CNN que o chanceler iraniano deve viajar no fim de semana para novas conversas com mediadores. Estados Unidos e Irã fizeram uma trégua temporária nesta sexta-feira nos ataques muito pesados entre os dois. E foi uma trégua deliberada. Uma fonte disse à CNN internacional que os Estados Unidos estão preparados para continuar atacando o Irã em qualquer ponto do país. Mas a

estratégia militar dos Estados Unidos passou a ser de ataques fortes, mas pontuais, seguidos dessa trégua temporária. Por quê? Para abrir um espaço paraa negociação diplomática. entre os dois países. Uma delegação do Qatar, um dos países junto com o Paquistão, que está tentando mediar o conflito, chegou nesta sexta-feira também ao Irã para conversas com a liderança iraniana. Essa delegação do

Qatar, segundo fontes da CNN, está agindo em coordenação com os Estados Unidos. É mais um sinal de que os americanos querem retomar as negociações diplomáticas para acabar com a guerra de uma vez por todas. Além desses sinais da trégua temporária, das negociações envolvendo mediadores, nós também sabemos que nem Estados Unidos e nem Irã querem voltar àela guerra total, aquela guerra aberta que nós vimos no primeiro semestre deste ano. Ela não interessa nem ao presidente Donald Trump e nem aos líderes do Irã. O problema é que os ataques pesados que nós vimos durante essa semana vão atrapalhar ainda mais essas negociações que já são muito difíceis e cheias de obstáculos. Esses

ataques que incluíram inclusive quatro países na região do Oriente Médio, deixaram dezenas de mortos no Irã e também atingiram petroleiros que tentavam passar pelo estreito do Ormus. Tudo isso criou um ressentimento ainda maior entre os dois países que já não tinham nenhuma confiança um nos [roncando] outros. Então, a situação volta a uma espécie de estacazero. Tudo o que foi conquistado nas negociações anteriores, provavelmente foi perdido com esse ataque. As recriminações vão ser maiores ainda na mesa de negociações e as demandas vão continuar sendo muito duras. De qualquer forma, existe uma

esperança na negociação diplomática e nessa pausa militar que vamos esperar pode demorar mais tempo. Portanto, pouco provável que a gente volte imediatamente aos ataques, especialmente enquanto países que tentam mediar o conflito estiverem agindo no Oriente Médio. De Londres, Américo Martins. Imagens de satélite exclusivas obtidas e analisadas pela CNN mostram que o Irã pode estar tentando reconstruir suas instalações nucleares. A reportagem é da correspondente investigativa da CNN, Katz.

[música] its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where weve identified recent activity both at nuclear and missile sites. The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June, even before, President Trump seemed to signal its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or develop nuclear weapons. Sen part is believed to hold explosive material for nuclear weapons. Before the US Israeli strikes,

Iran built this concrete shield around it. A sign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. [música] The targeting was precise. You could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery

from June and July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International Security, [música] we can see Iran appeared to be taking steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over [música] the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, the covers are removed and replaced with a mesh. Concrete mixing trucks are visible nearby. [música] Experts say these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had

glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across Iran of which sites they've started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important. This is Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep [música] underground. And in recent weeks,

vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was [música] likely a violation of the term signed with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the has been activity at some missile sites. The US and its allies have long been concerned about [música] Tan's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing [música] some storage sites. This is new paving laid out at Treze missile base in recent [música] days.

And at another missile base in Kanshar, we can see excavators and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. Tibase resuming itsn. [música]

>> Vamos conversar sobre esse assunto com analista de internacional Lourival Santana. Lourival, boa noite a você. Os Estados Unidos e o Irã já tinham chegado a um acordo provisório e isso não impediu os ataques de serem retomados. Há alguma perspectiva de que essa pausa nos bombardeios leve a algum algum avanço diplomático e empeça, né, esta guerra total, como o América colocou, não é no interesse de nenhum dos dois, mas eventualmente pode, a coisa pode sair do controle, pelo jeito, eh, está mais ou menos se encaminhando para esse conflito controlado, digamos assim. >> Boa noite. É que não existe um Irã.

Existem dois irãs. O regime iraniano está dividido entre os pragmáticos que formalmente governam o país e que fizeram um acordo com Donald Trump. Assinaram acordo presidente Massudo Peschã, Chancelerabas Sarct, o chefe dos negociadores, presidente do parlamento Mohamed Barreir Halibaf querem esse fluxo de dólares, querem essa liberação de 24 bilhões de dólares de ativos congelados, ativos bancários. querem esses 300 bilhões de dólares de fundos eh cogitados pelos Estados Unidos, organizados pelos Estados Unidos, querem o fim das sanções, vender petróleo. Mas existe o Irã da Guarda Revolucionária Islâmica que quer manter o controle, a soberania sobre o Streitor Mous, que descobriu que isso tem um valor estratégico maior ainda do que o próprio programa nuclear. descobriu, não colocou

isso em prática e quer também o programa nuclear, como nós acabamos de ver na reportagem da CNN. E essa divisão sempre houve, só que havia um árbitro alienei, ele era capaz, ele tinha um poder suficiente para arbitrar isso. Permitia o desenvolvimento do programa nuclear, mas não queria a bomba. queria que a população iraniana tivesse uma vida relativamente boa, queria o fim das sanções, queria negociar, mas também era capaz de retalhar duramente quando os Estados Unidos traíam ou voltavam atrás das negociações, rompiam acordos, como fez Donald Trump. Ora, o que que Trump e Netaniarro fizeram agora? decaptaram o

regime, mataram ali mataram os moderados que estavam controlando, arbitrando esse conflito. E aí a guarda revolucionária, ela tem os meios militares agora para exercer esse poder. Então, quando os navios eh iranianos eh navios de outros países são atacados, é a guarda revolucionária [roncando] que ataca. que ela não pede permissão para o presidente Pesquian, ela tem as armas, então ela está ali instalada naquelas fales muito bem protegidas pela geografia, pela eh grande evaporação de água e uma série de benefícios eh geográficos. E eles têm condições de realmente perturbar, impedir o fluxo dos navios, exigir que os navios passem pela costa iraniana sob controle do Irã. Não é isso que deseja o

governo civil iraniano que fez o acordo, que quer levar adiante essa ideia de eh trazer prosperidade, acabar com os problemas econômicos do Irã e ter uma relação mais inclusiva com os países árabes, eh com as monarquias árabes do Golf, criar uma nova, eh, ordem de segurança regional, da qual os Estados Unidos e Israel não tenham um papel importante. Tudo isso os pragmáticos querem, mas a guarda revolucionária não quer isso, quer que o Irã continue sendo uma potência e regional agora controlando eh o estreito de Ormouso. Então, é por causa dessa dualidade que eh os Estados Unidos não conseguem chegar a um acordo aceitável e isso vai continuar e é resultado da guerra que os Estados Unidos desencadearam no dia 28 e de fevereiro que abriram essa caixa de Pandora que estava fechada. pelo Ali Meneí, que foi morto pelos americanos e pelos israelenses. Então agora nós vamos ter que conviver com esse conflito, com essa dualidade, com essa ambivalência eh do Irã. E o os problemas do estreito de

Ormus vieram para ficar, eles vão continuar porque os Estados Unidos para resolvê-los teriam de desembarcar tropas e não vão fazer isso porque levariam muitas mortes. >> Agora, bem rapidamente, Laurival, você mencionou acho que dois pontos que vale destrinchar um pouco mais, né? a ausência de Ali Hamnei que foi morto logo no início dos ataques e a e essa situação que não se tem clareza do quanto o novo líder supremo Mostaba Caminei, filho de Ali Caminei, consegue ter a mesma, não tem certamente a o mesmo poder que o pai que ficou. É o é a toolá mais longevo dos dois que o regime islâmico tem desde 79. E esta revelação aqui da reportagem da CNO, esta eh eh intenção do Irã de reorganizar ou de eh eh recuperar os prejuízos sofridos no seu programa nuclear, o quanto que isso pode agravar a situação ou ser um componente, um fator importante na mesa de negociações?

>> Sem dúvida. eh, demonstra, né, que o Irã tem um plano secreto, né, que vai continuar como sempre teve, aliás, o programa nuclear. E, aliás, assim como não há só um Irã, também não há só um programa nuclear, tem um programa civil e um programa militar, paralelos, não é? E sempre houve, esse foi a fonte de toda a desconfiança do Ocidente em relação ao Irã. Isso há mais de 20 anos. Eu cubro

isso lá no Irã desde 2006, a primeira vez que eu fui há 20 anos. Exatamente. Existe essa desconfiança, essa crise e que foi agravada pela ruptura do acordo, que era um acordo que estava funcionando bem, firmado pelo Barack Obama, rompido pelo Donald Trump. E agora o mundo vai ter de lidar com esse Irã ambivalente e que eh não vai cumprir acordos e que vai, além disso, impor condições maximalistas e a sua própria interpretação dos acordos, que ainda foi um acordo mal escrito, que dá vazão para interpretações diversas sobre o controle do Street Ormous. >> Olival Santana, muito obrigado mais uma vez. A Venezuela ultrapassou a marca de

4.000 mortos nos terremotos históricos que atingiram o país. O número de vítimas fatais confirmada subiu hoje para 4.118. Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas e

quase 18.000 desabrigadas. Em meio à críticas à resposta do governo, o principal funcionário humanitário da ONU disse que o desastre seria, abre aspas, incrivelmente difícil de administrar para qualquer governo do mundo. Fecha aspas. Ele também afirmou que a organização tem trabalhado bem com a Venezuela para facilitar a entrada de ajuda internacional. A ONU já mobilizou

mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 pessoas receberam ajuda alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviaram equipes para fornecer apoio psicológico aos sobreviventes. Hoje também o presidente Lula ligou para a presidente da Venezuela, Delce Rodriguez, e disse que o Brasil continua disposto em continuar contribuindo para os os esforços de reconstrução e para apoiar a população venezuelana.

E a missão humanitária brasileira que foi à Venezuela voltou ao Brasil na noite de hoje. O voo pousou agora a pouco em Brasília. Equipes da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros e da Agência Nacional de Telecomunicações Anatel retornaram da Venezuela, onde atuaram em missão de apoio humanitário após os terremotos registrados em 24 de junho. Também chegaram ao Brasil militares que estavam em atuação no hospital de campanha em Laguaira. A aeronave da Força Aérea Brasileira destacada para a operação levou no trajeto de ida 56 militares. Eles

substituirão os profissionais que deixam o hospital de campanha. A unidade seguirá em funcionamento. O voo também transportou 15 toneladas de medicamentos, insumos, médicos e equipamentos. Um turista mexicano foi agredido e precisou ser internado depois de uma tentativa de assalto na orla de Copacabana. O suspeito foi preso.

>> Segundo relatos da vítima, ela estava caminhando pela hra da praia de Copacabana com um grupo de amigos também mexicanos quando foram abordados. O turista reagiu uma tentativa de assalto, entrou em luta corporal com um dos assaltantes. Ele falou para os amigos correrem e também conseguiu correr, mas em seguida foi alcançado pelo bandido que roubou o seu celular. A vítima também foi agredida na cabeça por uma garrafada. Dois assaltantes estão envolvidos no crime. A Polícia Militar

foi acionada, mas quando chegou ao local, os bandidos já tinham fugido. O turista tem 22 anos foi socorrido levado para o Hospital Miguel Couto na Gávia com traumatismo craniano. Em seguida, foi encaminhado para uma unidade particular. Ele veio ao rio com os amigos passar férias e foi vítima da falta de segurança. O jovem já recebeu alta e passa bem. Um dos suspeitos do

assalto foi preso. A polícia civil investiga o caso e tenta localizar e prender o segundo bandido. [música]

A brasileira Luía Stefanie está na final das duplas femininas de Wimbledon, o terceiro grandes da temporada do tênis, o único disputado na grama. A brasileira e a canadense Gabriela da Broves, que venceram hoje a taiwanesa Enchuolang e a japonesa Chuku Aoyama por dois sets a 0. Agora vão enfrentar a chinesa Hani Guô e a francesa Cristina Mladenovic na final que vai ser disputada na manhã de domingo. Luía Stefânia vai em busca do primeiro título em duplas femininas de um grande slã. Em 2023 conquistou o título das duplas mistas do Australian Open, o primeiro grande slã do ano, com o também brasileiro Rafael Matos na torcida aqui pela tenista brasileira.

Falando agora do Brasil, o Campeonato Brasileiro de Futebol volta já na próxima semana e o Vasco se prepara com um novo técnico. Quem chega a São Januário é o português Pedro Emanuel, que estava no Alfaida Faira, perdão, da Arábia Saudita. O contrato é válido até dezembro do ano que vem. Pedro Emanuel vai ser apresentado oficialmente na próxima segunda-feira. O Vasco abre a zona do rebaixamento do Brasileirão e também está nos play-offs para as oitavas de final da Sul-Americana e nas oitavas da Copa do Brasil. E de acordo

com a imprensa mexicana, o atacante holandês Memphis de Pai entrou na mira do Tigres para substituir o francês André Pierre Guinha. Depois de uma discreta participação na Copa do Mundo, o holandês pode ficar sem contrato a partir do mês que vem, já que o vínculo com o Corinthians vai apenas até o fim de julho e ainda não há uma definição sobre a renovação. O clube brasileiro busca estender o contrato até meados de 2028. Em clima de Copa do Mundo em Belo Horizonte, crianças vivenciaram hoje uma experiência única como parte da iniciativa A base vem forte. Crianças de projetos sociais realizaram o jogo, o sonho, perdão, de jogar na Arena MRV. E

a visita ao estádio do Atlético Mineiro ainda teve uma presença ilustre, o galo doido. >> Futebol, esporte que reúne paixão, emoção e sonhos. Pelo Brasil inteiro, muitas crianças e adolescentes crescem com o sonho de se tornar jogador de futebol. Hoje, cerca de 50 crianças puderam ter o gostinho desse sonho e jogar pela primeira vez em um estádio de futebol. E não foi qualquer estádio não.

A Fundação Arcelor Mital, patrocinadora de projetos sociais que as crianças fazem parte, levou a galera para a Arena MRV, a casa do Atlético Mineiro. >> A gente quer aqui celebrar esse encontro de dois sonhos. Um sonho de colocar de pé uma arena, né, estruturada com ácido aceler e o sonho de ver crianças e adolescentes que sonham em serem jogadores de futebol, quem sabe um dia jogarem aqui nessa arena. A visita começou com um tour guiado pelas instalações modernas da arena, arquibancadas, camarote e vestiários. Em cada ambiente, os olhares de encantamento eram perceptíveis e sorrisos estampavam os rostos. Na beira

do campo a oportunidade de ouvir as atletas do Atlético sobre carreira, oportunidades e sonhos. É meu sonho. Eu comecei a jogar bola com 12 anos. 12 anos. E eu nunca tive, eu vou ser sincero, eu nunca tive autoconfiança.

Depois que eu passei a entrar na escolinha de futebol, é, até mesmo na casa de apoio, eu comecei a ter autoconfiança em mim mesma. E hoje estando aqui, eu já vou pegar esse conselho que as meninas falou e vou investir no meu sonho. >> E depois de todo o entusiasmo de conhecer a arena mais moderna da América Latina, os jovens atletas tiveram a oportunidade de bater pênaltis no mascote do clube, o Galo Doido. >> Aí já tava sabendo que eu ia fazer um gol, porque eu sou bom, né? Aí eu sei que eu vou fazer um gol, que se você ficar pensando que não vai fazer, você não faz. A ação faz [música] parte da

campanha institucional A Base vem forte, lançada em junho pela Arcelor Mital, [música] que acredita no esporte como uma ferramenta de transformação social >> e tivemos a oportunidade de fazer um encontro de propósitos. Então a gente fala que um aço, como o aço da celular ormital, que se propõe a ser um aço inteligente pras pessoas e pro planeta, ele entrega muito mais do que desenvolvimento econômico. Ele entrega transformação na vida das pessoas. O Eitor falou e fez, não deu nem chance para o Galo doido. Agora o goleador quer mais >> jogar a Copa do Mundo, ser profissional e conhecer o Ronaldo Fenômeno.

>> Conhecer o Ronaldo Fenômeno tá fácil. Eu, se fosse ele ir atrás aí do Eitor. Vai que daqui lá na Copa 2038, 2042 ele vai ser o nosso craque, hein? Grava essa, hein? Mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, Amazônia registra

o menor número de alertas de desmatamentos para o primeiro semestre em 10 anos. E mais, no Cultura Prime de hoje, uma exposição em homenagem a Rute Rocha, escritora presente a gerações na alfabetização dos brasileiros. Muito jornalista aprendeu a ler e escrever com os livros dela. CNN Prime Time volta em instantes. Até já.

>> [música]

>> Veja o que foi [música] destaque desta edição no CNN Prime Time. O ministro Flávio Dino do STF determinou o bloqueio de R9 milhões de reais em patrimônio do presidente [música] nacional do PL, Valdemar Costa Neto, por indicação irregular de emendas parlamentares. [música] A defesa de Valdemar diz que a decisão parte de premissas frágeis e nega a indevida criminalização da atividade político-partidária. A Polícia Federal investiga material apreendido ontem na nova fase da operação, que investiga os ataques ao Banco Central [música] e a tentativa de coação contra jornalistas no âmbito do caso master. O objetivo a partir de agora [música] é identificar os suspeitos que tenham atuado, ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e do publicitário Thago Miranda.

Inflação de junho fica abaixo das expectativas do mercado. [música] O indicador fechou em 0,16% no último mês. Desaceleração dos serviços, dos combustíveis e da habitação, além da primeira deflação dos alimentos, ajudou o índice. Depois de uma semana ensolarada, o tempo virou no sul do Brasil e as chuvas avançam para o Sudeste, para o Centro-Oeste no fim de semana. Comecei aqui já com o Marco Antônio Mendes aqui na tela o nosso porque a ansiedade para saber o clima do fim de semana, mas essas chuvas aí são muito fortes. Marco,

boa noite, >> Yuri. Boa noite para você, para você que tá acompanhando a gente também. De forma geral não tendem a ser tão intensas assim, mas a gente tem alguns alertas, né? estão sendo esperados aí chuvas dentro do normal, onde essa frente fria vai passando. Só que nessa sexta-feira, algumas cidades, principalmente ali de Santa Catarina, já registraram volumes bem elevados. São situações assim bem

pontuais que provocaram até mesmo alguns transtornos. Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, ver o que que tá acontecendo. Veja, a gente tem aqui algumas nuvens coloridas aqui indicando chuvas bastante intensas. São bastante áreas de instabilidade. Instabilidade que se formou de uma baixa pressão aqui no interior do continente e que ao longo dessas próximas horas vai acabar se transformando então numa frente fria. É essa frente fria que vai

avançar aqui por grande parte do país, levando chuvas pros outros estados. Vamos ver e entender o caminho dessas chuvas. Note que aqui a gente tem alguns tons de azul. Isso aqui significa o volume de chuva. Então, quanto mais escuro, maiores são os volumes. Amanhã

muita chuva sendo prevista aqui pro norte do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Parará e alguma chuva aqui no sul de Mato Grosso do Sul. E o tempo já vai começando a mudar em São Paulo com alguma nebulosidade à tarde. No domingo, então vamos partir aqui pro próximo dia. A gente vê que as chuvas diminuem um pouco no Sul, mas elas avançam aqui para São Paulo, Mato Grosso do Sul, um pouco de Mato Grosso também. E aí, com a humidade que vem aqui da Amazônia, alguns outros estados da região norte vão se juntar junto com essa frente fria aqui e ter algum pouco de chuva também.

Por fim, na segunda-feira, então essa frente fria perde força, mas ela consegue mudar o tempo no Rio de Janeiro, Espírito Santo, Centro- Sul de Minas Gerais, até algumas áreas aqui também de Goiás. Veja que pode cair alguma coisa aqui no centro, no Centro Oeste também que anda assim bem seco, né? Tem um alerta bem importante que a gente tem que fazer também sobre essa frente fria, porque ela vai formar um ciclone essa tropical no mar, gente, não é para se assustar. Ciclone a gente tem semana assim, semana semana também, né? Mas alguns são intensos e outros não, que não vai ser o caso desse. A gente

tem o que um ciclone com intensidade fraca, só que ele vai deixar o mar aqui bem agitado nesse fim de semana, principalmente no litoral aqui do Sul e do Sudeste. Júri, atenção para quem vai estar aí na praia, navegando, tem que ter essa atenção com agitação marítima. >> Pois é. Ô, ô, Marco, e além disso, e alguma mudança para outras regiões do país? Que que você destaca?

>> As outras regiões, vão continuar muito parecidas ainda, assim, a gente, quem quiser aproveitar o tempo nesse fim de semana, tempo vai est firme e aquela alerta que a gente dá muito seco no centro do país também, né? Inclusive algumas regiões aí, São Paulo, Rio de Janeiro, vão poder aproveitar um pouco antes da virada desse tempo, porque vai esquentar bastante, tá? Vamos dar uma olhada aqui no nosso mapa. Veja grande parte do Brasil em tons de amarelo, significando aqui tempo firme, de ensolarado, chuvas passageiras previstas entre aqui o litoral do Nordeste, entre o litoral de Pernambuco, até ali o Ceará e algumas áreas aqui do Norte, principalmente Amazonas, com chuva bastante intensa também. Vamos ver as temperaturas porque o Sul continua ainda frio, mas menos gelado do que dias anteriores. Porto Alegre tem máxima

prevista de 18º. Já no restante do país, o sábado vai ser quente. São Paulo pode chegar aqui aos 27º, muito mais quente do que foram esses últimos dias. Rio de Janeiro 30º, Salvador e Recife 28:30. E veja que o centro do Brasil continua muito quente.

Campo Grande 29, Cuiabá 32, Manaus vai aos 30 e Palmas aqui, ó 33º fervendo de calorão, Yuri. >> Pois é. Nossa, bota calor nisso. E bom, domingo vai dar uma amenizada, não vai ser tão quente, né? >> Não vai ser tão quente assim, porque essa frente fria chega, começa a mudar o tempo. E aí, Yuri, a gente tem uma

atenção, tá? O tempo vai começar a esfriar mais um pouquinho também. E agora um recado que a gente tem que dar, Yuri, que é bem importante sobre a questão do desmatamento. Também tem esse dado que a gente precisa dar uma notícia bem relevante também, porque a Amazônia registrou, gente, o menor número de alertas de desmatamentos pro primeiro semestre em 10 anos. Segundo o levantamento do Instituto de Pesquisas Espaciais, os alertas foram equivalentes aí a cerca de 300 km² em junho, que é um nível bem menor que os 450 que foram registrados no mesmo mês de 2025, no acumulado do ano, então essa queda chega a 37%. E essa pesquisa também mostrou

que o cerrado teve números positivos também a redução no nível de desmatamento foi pouco mais aí de 5%. Nesse último mês, de fato, Yuri, notícia positiva, mas a gente precisa também ficar em alerta porque o segundo semestre vai ficar cada vez mais seco e mais quente. A gente vez outra fala que o Elninho vai intensificar essa situação. >> E essa secura que pode eventualmente fazer com que suba, né, o a perda aí dos desmatamentos. Bom, pro fim de semana, então está tudo bem encaminhado, bem resolvido, >> dá para se programar muito bem, né? É,

enfim, eu tava comentando antes aqui com o Marquinho, né? Lá em Porto Alegre tem o grande estrela das maratonas, elechog vai correr 42 km lá, um monte de gente e ele sempre convida todo mundo a correr e postar. Eu vou correr no Rio de Janeiro, mas o tempo vai ajudar também. Vai >> dois extremos no em Porto Alegre vai est frio, Rio de Janeiro quente, >> mas vai tá menos quente do que do que no dias. >> Obrigado, meu caro. Uma fim de semana,

boa maratona para você. Obrigado. Pelo menos 12 pessoas morreram em um grande incêndio florestal no sul da Espanha. 23 pessoas são consideradas desaparecidas. Este é tratado, é visto como um dos piores incêndios da história do país. O

correspondente da CNN, Paulo Mosquera, tem mais informações direto de Madrid.

South of Spain is worry more deadest one ever registered in the autonomous community of Andalusia. So far the authorities also confirm that the flames have claimed the life of at least a dozen people while more than 20 remain missing. And is also important that so far the reason the origin of the fire is still uncertain. The president of Andalus Juan Moreno says one of the hypothes is that one of the power lines alongside one of the national motorways near the municipality may have fallen and then ca the first fires. So far the flames have already engulfed around 3200 hectares of the forest around the town.

Now the authorities remain very worried about the fact that they don't know when they will control this wildfire because they underst

mosqueira Madrid. >> Na China, autoridades confirmaram 39 mortes depois da passagem de um tufão no início da semana. As enchentes inundaram criadouros de cobras venenosas, soltando cerca de 900 répteis pela cidade de Hengzou, no sul do país. Equipes especializadas foram mobilizadas para capturar as cobras. Hospitais se preparam para um possível aumento de casos de picadas. E o Japão também se

prepara para a passagem de um tufão. A ilha de Isig fechou o principal aeroporto e instalações portuárias. Cerca de 360 V foram cancelados até domingo, afetando milhares de passageiros. Essas são imagens ao vivo da Ilha Japonesa. Autoridades orientaram moradores para que permaneçam em estado de alerta máximo por causa de deslizamentos de terra, inundações e tempestades.

Há uma semana do recesso parlamentar, o Congresso acumula pautas travadas por falta de acordo. Na Câmara estão parados o PL da misogenia e o projeto que aumenta o teto dos ME microempreendedores individuais. E esses são só alguns exemplos no Senado. O que está barrando são os vetos presidenciais. O Congresso Nacional entra na última semana antes do recesso parlamentar, previsto para começar em 18 de julho com uma série de projetos importantes, ainda sem consenso entre o governo e a oposição. A expectativa das presidências

da Câmara e do Senado é tentar destravar algumas dessas propostas nos próximos dias. Caso contrário, a tendência é que as votações fiquem para agosto, após o retorno dos trabalhos legislativos. Um dos principais impasses está no projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A proposta eleva o teto anual para 140.000 e autoriza a contratação de até dois funcionários. O

principal entrave, porém, não está nas regras do MEI, mas na atualização das faixas do Simples Nacional. O Palácio do Planalto resiste à mudança por considerar que ela pode gerar um impacto superior a 50 bilhões por ano nas contas públicas. Sem acordo, a votação deve ficar para depois do recesso. Outra matéria pendente é o projeto que cria o crime de misogenia, equiparando essa conduta aos crimes de preconceito e discriminação. O texto prevê pena de 2 a 5 anos de prisão, além de multa. A

relatora, deputada Tabata Amaral, conseguiu aprovar o parecer no grupo de trabalho, mas a proposta ainda enfrenta a resistência da oposição e de parte da bancada evangélica, que argumentam que a redação pode abrir margem para restringir a liberdade de expressão e liberdade religiosa. As negociações continuam, mas ainda não há consenso para levar o projeto ao plenário. Também aguarda a definição o projeto de lei complementar dos combustíveis. A proposta busca reduzir os impactos da instabilidade no Oriente Médio sobre os preços dos combustíveis por meio da redução de tributos. Um dos principais pontos de divergência era o subsídio à gasolina. Segundo o presidente da

Câmara, Hugo Mota, houve um entendimento para retirar esse benefício após a estabilização dos preços internacionais. Se esse acordo for mantido, a expectativa é de que a matéria volte à pauta do plenário na próxima semana. Na área do agronegócio, segue sem definição, o projeto que permite a renegociação das dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos. O texto já aprovado pelo Senado autoriza o uso de recursos do fundo social do Pressal para financiar as linhas especiais de crédito. O governo demonstra preocupação com o impacto fiscal da medida e ainda não chegou a um entendimento com a Frente Parlamentar da Agropecuária, mantendo a proposta travada na Câmara.

Além dessas matérias, permanece indefinida a análise dos vetos presidenciais. O presidente do Congresso, Davial Columbri, afirma que ainda não há acordo entre o governo e as lideranças partidárias para convocar a sessão conjunta. Hoje, 91 vetos aguardam deliberação de deputados e senadores. Entre eles estão dispositivos da lei orçamentária, que poderia ampliar em cerca de 393 milhões os recursos destinados às emendas parlamentares. Motivo que levou o governo a atuar pelo adiamento da votação nas últimas semanas. Sem consenso, a sessão ainda

não tem data para acontecer. O presidente Lula afirmou durante reunião hoje que o presidente americano Donald Trump tem abre aspas inveja fecha aspas da China. O país asiático possui as maiores reservas de terras raras do mundo e domina a extração e refino dos minerais. Eu fico boque aberto de ver quanto conhecimento sobre minerar crítica de terra rara está em volta dessa mesa. Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto.

E nessa reunião ficou claro o potencial de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parece uma coisa só da China. obsecada, sabe, e ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer, sabe, tomar o conhecimento da China. [música]

A transição energética também passa pela reinvenção de indústrias tradicionais. Em Santa Catarina, uma das maiores usinas a carvão da América Latina planeja uma nova fase de operação. A proposta é combinar a atividade do carvão com novas tecnologias. O analista de infraestrutura, Robson Rodrigues, visitou o complexo Jorge Lacerda e mostra como a usina pretende se adaptar as transformações do setor elétrico. [música] O futuro da transição energética nem sempre passa pela substituição de uma fonte por outra. Em Santa Catarina, o

desafio é mais complexo. Como transformar uma região que cresceu em torno do carvão sem deixar para trás milhares de empregos e uma cadeia industrial inteira. [música] É nesse contexto que o complexo termoelétrico de Jorge Lacerda tenta se reinventar. Em vez de planejar o encerramento das atividades, o plano é usar a próxima década para transformar uma usina em um polo de novas indústrias e fontes de energia. [música] Depois de anos de incerteza, o complexo teve contrato renovado até 2040.

[música] A recontratação do empreendimento deu fôlego e tempo para essa transformação. Para os defensores do projeto, Jorge Lacela se transformou em um dos principais testes da chamada transição energética justa no Brasil. E a sobrevivência do empreendimento também abre espaço [música] para projetos que vão muito além da geração de energia elétrica. Aqui em Capiva de Baixo, em Santa Catarina, o complexo termoelétrico de Jorge Lacerda sempre teve uma função muito clara, gerar energia. Mas o que está sendo desenhado aqui muda completamente essa lógica. A proposta é

transformar o potencial do chamado pré-sal do carvão em uma operação muito mais moderna e versátil. Em vez de depender de uma única sua fonte, o complexo passa a integrar diferentes caminhos do uso do carvão como base para novos produtos. a transição para o gás natural, além de estudos com tecnologias emergentes, como os pequenos reatores nucleares. Na prática, isso representa uma mudança de papel de uma usina tradicional para um polo energético industrial mais diversificado, com múltiplas possibilidades de produção. O desafio agora é tirar o projeto do papel e ver se essa transformação consegue acompanhar as mudanças do setor elétrico brasileiro. A ideia é aproveitar uma

infraestrutura que já existe. Linhas de transmissão, área industrial, logística e mão de obra especializada poderiam servir como base para novos empreendimentos, entre eles térmicas a gás natural, pequenos reatores nucleares, os chamados SMRs, e também projetos para dar mais valor a resíduos da operação. Se você pegar hoje o complexo termo atlético Jorge Lacerda, a gente faz uma analogia do que ele é hoje, eh, como o que era o celular, né, na década de de 90, no final da década de 80. Ele servia apenas para fazer ligação. Hoje a gente tem aqui eh um mino e computador que ele até liga. E é o que a gente quer fazer

no complexo termoelétrico do Jorge Lacerda. a gente quer transformá-lo de um complexo termo elétrico para um complexo término industrial, onde você vai ter várias matrizes energéticas, né, de geração de energia, porque aqui a gente tem eh a o projeto do de gerérmica gás, o projeto de gerérmica dos SMRs nuclear. Fora isso, tem a questão de gerar valor agregado à cinzas, que hoje elas são são aproveitada 100% pelas indústrias cimiras. >> A transformação proposta não envolve empreendimento qualquer. O complexo Jorge Lacerda é um dos maiores do país e tem papel estratégico no abastecimento de energia elétrica. O desafio é

particularmente sensível para Santa Catarina. Mesmo representando apenas 1,3% da geração de energia elétrica, o carvão mineral segue sustentando empregos, empresas e uma cadeia produtiva que movimenta bilhões de reais na região. >> A gente tá hoje no complexo termoelétrico Jorge Lacerda. É uma usina com capacidade instalada de 740 MW. 740 MW dá para atender mais ou menos 20% da demanda de energia do estado de Santa Catarina. A gente emprega direta e

indiretamente 21.000 pessoas. A gente movimenta R 6 bilhões de reais por ano na economia do estado. >> O desafio agora é fazer com que um complexo chegue a 2040 combinando diferentes fontes de energia e novos negócios em um mesmo endereço. [música] Uma aposta que pode ajudar a definir como será a transição energética. em uma

das regiões mais ligadas [música] à história do carvão no Brasil. [música] Olha essa história surpreendente. Um passageiro foi sugado para fora do avião até os ombros depois que a janela quebrou durante o voo. Esse caso aconteceu num voo da companhia aérea Ryanir. A aeronave tinha decolado de Tessalônica, na Grécia, com destino à Alemanha. Uma emissora grega indicou que

o passageiro estava sentado junto à janela e foi subitamente puxado para fora quando a janela quebrou. Outros passageiros conseguiram segurá-lo. Ainda não se sabe o que fez a janela se soltar. O homem, que não foi identificado, recebeu atendimento médico devido ao estado de choque e aos ferimentos sofridos. O piloto retornou à Grécia e realizou um pouso de emergência pouco mais de uma hora após a decolagem.

As autoridades gregas abriram uma investigação sobre o caso e a companhia aérea britânica Easyjet aceitou a oferta de 7,6 bilhões de dólares da gestora americana Apollo. Assunto para o fato relevante de hoje.

A disputa pela Easyjet ganhou uma reviravolta. Apenas 4 dias depois de aceitar uma proposta de 6,7 bilhões de dólares da Casso Lake, a companhia aérea britânica mudou a rota e fechou um acordo com a gestora Apollo. A nova oferta avalia a empresa em 7,6 bilhões de dólares e representa um prêmio de 22% sobre o valor das ações antes do anúncio. A notícia fez os papéis da Easjet chegarem a subir quase 15% na bolsa de Londres. Apolo pretende agora manter a marca e os principais funcionários, mas ainda precisa formalizar a proposta até 7 de agosto. Esse foi o fato relevante, uma

parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. >> Conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. E o CNN Prime Time estreia na próxima segunda-feira, dia 13, a série especial a conta do futuro. Essa série traduz de forma direta os grandes entraves econômicos do país como desequilíbrio fiscal, tendo em vista que 93% das despesas públicas estão engessadas por gastos obrigatórios. As portagens, as

reportagens mostram também o super endividamento, o fim do bônus demográfico e a nova face do mercado de trabalho com o avanço da pejotização. São quatro episódios conduzidos por Gabriel Monteiro do CNN Money e que contam com um time de análise de peso. Você não pode perder aqui no CNN Prime Time a partir de segunda-feira. Depois de décadas da chegada do homem à lua, a exploração espacial voltou ao centro da disputa entre as grandes potências. E enquanto novas missões miram o espaço profundo, oito jovens brasileiros também sonham alto. Os

estudantes do ensino médio estão na final de uma das principais competições internacionais de engenharia aeroespacial, com o projeto que imagina como a humanidade poderia viver em Vênus. É o que você vai ver agora na reportagem de Thiago Félix. >> A ideia de morar fora da Terra ainda parece distante, mas ela já deixou de ser apenas ficção científica e passou a fazer parte dos planos de pesquisadores em todo o mundo. [música] O Brasil ainda enfrenta desafios para se destacar na exploração espacial, mas as novas gerações têm mostrado que o país também pode contribuir com ideias para o futuro da humanidade fora da Terra. A nova corrida espacial está a todo vapor.

China e os Estados Unidos disputam para ver quem vai pisar na Lua pela primeira vez neste século. Mas quem poderá imaginar que estudantes no apartamento em São Paulo também tivessem planos para o espaço? A equipe desenvolveu um projeto para uma colônia flutuante em Vênus. A proposta combina engenharia, sustentabilidade, tecnologia para tornar possível a presença humana em um ambiente extremo.

A gente teve que pensar como que 250 pessoas vão viver lá, trabalhar lá e morar lá. Porque viver e morar são duas coisas diferentes. Viver, você vai um dia de cada vez, morar, você sente em casa. Então, ter um quarto confortável, ter uma academia, ter quadras de esportes, ter salas para todo mundo juntar, ter um banheiro bom, isso são coisas que a gente pensou muito no nosso projeto. O trabalho representa o Brasil na final da ISSDC, uma das principais competições internacionais de engenharia aeroespacial para estudantes. A ideia

que o projeto chamado de Astra Brasil seja autosustentável com [música] a transformação de fosfina, um composto que pode ser usado na fabricação de materiais de alto valor tecnológico. Catarina precisou se aprofundar em todos os gastos necessários para possibilitar a existência da colônia. para você conseguir manter a nave lá. Então, tem a questão de combustível, as pessoas e são muitos fatores. Então, eu acabei pegando para me aprofundar mais nesses fatores, os materiais que foram utilizados, os produtos que a gente estava tendo, eh os gastos para ter esses produtos, não só para conseguir pegar eles, mas para transformar a fosfina nesses produtos, o transporte pra terra. No fim de julho, o

grupo embarca para os Estados Unidos, onde vai apresentar o projeto a especialistas de vários países. E mesmo sonhando com espaço, eles garantem que, por enquanto, [música] preferem manter literalmente os pés no chão. >> Pensa só na parte desenvolver e fazer que outras pessoas cheguem bem. Não, eu lá. >> Eu pretendo ficar aqui também. Eu não

tenho interesse nenhum em sair da terra. >> [música] >> Presente a gerações na alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras, Rute Rocha ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos, a escritora ganha uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas e inteligentes e principalmente de respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com Marco Antônio Mendes. >> Tem gente que visita uma exposição. Rot

Rocha visita um pedaço da própria infância e da infância de milhões de brasileiros. [música] É o Neto quem acompanha a escritora pelo universo que ela mesma criou. >> Eu acho que toda a minha obra se volta à ideia de que a criança tem que ser feliz. se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas

toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias, Rut Rocha aprendeu a escutá-las. Eu tinha um avô que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada, interessante. E nós adorávamos

que ele contasse histórias. E aí um dia a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava. E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira.

>> Brincadeira que se tornou coisa séria. São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias vendidas. Um dos mais famosos, Marcelo [música] Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo e contou com uma parceria essencial. >> Eu acho que as professoras [roncando] influenciaram muito as crianças, elas gostam do mesmo e as mães também gostam, os adultos também gostam. Eu acho que

meus livros são bons, >> são ótimos. [risadas]

Poucos autores ocuparam um espaço tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. E ela foi além, mostrou [música] que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda [música] mais. provocar reflexões. [música]

Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, e com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso pras obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reizinho Mandão, fala sobre democracia, né, sobre política e contado de uma forma pra criança que a criança vai entender, né? Então, tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. A exposição celebra escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta esse [música] mundo. As crianças. Tem

duas pessoas ou três que são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. Ele o jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, né? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena.

>> [música]

>> Para você que se interessou, acesse o QR Code aqui na tela. Você confere no nosso site todas as informações sobre a exposição dedicada a Rute Rocha no Itaú Cultural, bem pertinho da gente aqui na Avenida Paulista, em Cartaz, em São Paulo até o dia 9 de agosto. Eu vou correr para lá porque também li muito Marcelo Melo, Martelo e outras obras da Rut Rocha. E é assim que nós encerramos esta edição do CNN Prime Time de hoje. Muito boa noite, um bom fim [música] de semana a todas e todos. Pense bem, pense

CNN. Ahí