---
video_title: "Casos suspeitos de ebola em SP e RJ têm outro diagnóstico | BOLETIM CNN"
video_id: vuwraWc3iwQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vuwraWc3iwQ
video_date: 2026-05-31T19:01:14+00:00
video_description: |
  Autoridades de saúde de São Paulo e do Rio de Janeiro investigam dois casos suspeitos de Ebola de pacientes que estiveram recentemente em países da África. Na capital paulista, o Instituto Adolfo Lutz informou à CNN Brasil que o homem testou positivo para meningite. Já no Rio, o paciente recebeu um diagnóstico de malária.#CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/saude/o-que-sabemos-ate-agora-sobre-os-dois-casos-de-suspeita-de-ebola-no-brasil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde novamente para vocês. Bem-vindas, bem-vindos. A gente atualiza agora as últimas notícias [música] do Brasil e do mundo deste domingo, 31 de maio. 5 minutinhos de muita informação aqui na tela da CNN Brasil. E a gente começa olhando para Bogotá na Colômbia.

A população está indo às urnas neste domingo para escolher o novo presidente que vai suceder o atual Gustavo Petro. As pesquisas de intenção de voto mostram o senador de esquerda Ivan Cepeda na liderança. Ele é uma das principais promessas eh deste campo na Colômbia e busca a paz com grupos armados ilegais, também a redução no problema de desigualdade no país. Logo atrás de Cepeda nas pesquisas está o advogado e empresário Abelardo de Laispriedia. Ele propõe principalmente a redução da pobreza por meio de melhorias na educação, saúde e habitação para os mais pobres. Em terceiro lugar, nas pesquisas

está a Paloma Valência, senadora que apoia o combate à corrupção, ao narcotráfico e os grupos armados ilegais. Mais de 40 milhões de colombianos estão aptos a votar. As urnas vão ficar abertas até às 18 horas no horário aqui de Brasília e os resultados definitivos são esperados até às 22 horas também aqui no horário de Brasília. E o fim da escala 6 por1 no Senado deve ter novos capítulos, período de transição e os acordos de horas serão temas levantados pela oposição agora no Senado. O grupo deve usar a PEC alternativa que foi apresentada já como uma espécie de moeda de troca nas negociações. Gabriela Veras vem chegando

com mais informações pra gente. Oi, Gabi. >> Oi, Bel. Pois é, a expectativa é que com a PEC no Senado Federal, depois de ter sido aprovada na Câmara dos Deputados, essas negociações fiquem mais intensas. A oposição visa, né, em tentar dar prosseguimento a essa PEC alternativa para atender a um pedido do setor empresarial que fala que o período de implementação para essa mudança na jornada de trabalho é praticamente impraticável, né? A gente relembra que

houve, portanto, a aprovação da PEC na Câmara dos Deputados, que prevê a diminuição de 44 para 40 horas semanais, né? O período a ser implementado é de 14 meses, mas depois da promulgação tem até 60 dias para que as empresas coloquem em prático essa nova regra. De acordo com o setor empresarial, isso não eh será possível. Por isso, a oposição trabalha com essa PEC alternativa que foi apresentada ao longo desta semana e a expectativa é que essas negociações comecem à medida que o presidente do Senado Federal, Davial Columbre, dê prosseguimento a essa questão, colocando a PEC para análise na CCJ. Volto com você.

Obrigada, Gabi. A gente sabe que vai ser uma semana apertadinha aqui em Brasília, mas Gabi vai estar de olho em tudo. Vamos também falar do noticiário de saúde. Dois casos suspeitos de ebola continuam em investigação aqui no Brasil. Os pacientes estão em isolamento, tanto no Rio de Janeiro e em São Paulo. E eles testaram positivo para

meningite e paraa malária, respectivamente. Tem uma similaridade em alguns sintomas. O paciente sob observação na capital paulista é um homem de 37 anos que visitou a República Democrática do Congo, epicentro da epidemia e que já conta com 220 mortes sob investigação. No Rio de Janeiro, o paciente internado veio de Uganda, que também tem apresentado um aumento no número de casos. Eles são tratados e observados, estão em isolamento até que as autoridades descartem completamente a possibilidade de infecção pelo vírus. É

bola. E um homem foi preso. Outros dois estão foragidos depois de uma tentativa de assalto a um policial civil de folga na estação Bento do metrô em São Paulo, linha azul. Cinco pessoas ficaram feridas após esse tiroteio. O agente tentou reagir ao assalto, dando início ao confronto armado. A Polícia Civil

afirma que um dos suspeitos foi detido no local e preso em flagrante. Os outros dois assaltantes conseguiram fugir pelas dependências da estação de metrô. Uma das vítimas é um homem de 30 anos que foi baleado no abdômen na coxa esquerda e sofreu ainda fraturas no braço esquerdo. O filho da vítima, uma criança, também foi atingido, socorrido imediatamente. Segundo as autoridades, pai e filho não correm risco de vida.

Foi rápido, mas deu para te atualizar neste domingão. As principais notícias do momento. Eu volto aqui ao longo da programação. Não sai daí [música] que a gente te espera por aqui.