---
video_title: "Trump faz reunião na Casa Branca para tomar decisão final sobre Irã | CNN 360º"
video_id: COvO3QvB9tI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=COvO3QvB9tI
video_date: 2026-05-29T18:50:02+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, está reunido com assessores na Sala de Situação da Casa Branca, nesta sexta-feira (29), para decidir se aceitará um acordo com o Irã, segundo anunciou o próprio líder norte-americano na rede Truth Social. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-faz-reuniao-na-casa-branca-para-tomar-decisao-final-sobre-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente americano está reunido agora na sala de situação da Casa Branca, mas para tomar uma decisão final sobre um outro assunto, nada menos do que o acordo com o Irã. Sobre isso, vamos voltar a conversar com Priscila e Asbec, que também tem informações sobre essas conversas. Priscila. >> É isso, Yuri. Então, agora a pouco, a cerca de 2 horas, pouco mais, o presidente Donald Trump fez uma publicação nas redes sociais falando sobre esse suposto entendimento entre Estados Unidos e Irã. E ele confirmou

muitas das apurações que haviam sido antecipadas tanto pela CNN como pela agência de notícias Soiters, de que esse acordo nesse momento preveria ali uma extensão do cessar fogo de cerca de 60 dias. também a reabertura do estreito de Ormus paraa navegação. E aí Donald Trump falou que as exigências dos Estados Unidos seriam que essa navegação fosse feita sem a cobrança de pedágios. Também disse que o Irã deve concordar que jamais terá uma arma ou bomba nuclear. Ele também disse que todas as minas marítimas, se houver alguma, vão ser eliminadas. Falou que os navios retidos

no estreito agora vão poder voltar para casa. inclusive falou que o a tripulação pode dizer à sua família que está voltando. Ele também disse que o material eh nuclear enriquecido, urano enriquecido, que está no subsolo do Irã será retirado pela capacidade dos Estados Unidos. e ele falou que nenhum dinheiro será transferido até o novo aviso. E ele falou que outros pontos de importância muito menor também já foram acordados e disse que iria se reunir então com a sua equipe na sala de situação. Essa reunião ainda não acabou,

não há relato de que temha acabado até o momento, mas eh a mídia iraniana já reportou que lado do Irã eles não confirmam ainda que houve algum entendimento. Mais que isso, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que os Estados Unidos e o Irã continuam em contato, mas que um memorando de entendimento entre os dois países ainda não foi finalizado. Ele também falou que o futuro do estreito de Ormus vai depender de OMAN e do Irã, que são os países ali que eh tem a tem margem, né, o Street Ormus Marg, esses países. E ele falou que os dois países têm um plano para administrar a passagem pela hidrovia. Ele também disse que as atuais conversas entre os países estão focadas em encerrar a guerra e que questões nucleares não estão sendo discutidas nesse momento. Portanto, a

gente vem falando já há algumas semanas, talvez sobre um entendimento inicial que seria simplesmente para suspender os ataques e para reabrir o estreito de Ormus e a liberação também dos do dos navios que foram bloqueados eh nos portos iranianos. Todas as questões mais estruturais sobre suspensão do programa nuclear do Irã, a entrega do material enriquecido do Irã do Irã, o irânio enriquecido, essa esses pontos que são mais sensíveis ficariam para uma fase posterior. E é justamente por isso que no final de semana passada, quando Donald Trump também aventou que um acordo poderia estar perto, é, de acontecer, ele recuou, porque houve uma crítica até mesmo de republicanos, de Ted Cruz, senador do Texas muito aliado, de Donald Trump, que falou que esse resultado parecia um resultado desastroso. Afinal, os Estados Unidos entraram nesse conflito no dia 28 de fevereiro a estimativas de que eh foram gastos 1 milhão de dólares a cada dia de combate. Então, um uma cifra eh muito alta de gastos eh com esses combates e isso pode eh trazer ali um resultado que coloca os Estados Unidos em relação ao Irã numa numa posição anterior à negociação que eles tinham antes de iniciar esse conflito. E é justamente

essa crítica dos republicanos de que os Estados Unidos estão saindo de mãos vazias. E mais do que isso, o Irã está exigindo que os Estados Unidos forneçam recursos pra reconstrução eh de instalações e da infraestrutura que foi danificada no Irã. E agora o que uma fonte disse a CNN é que está sendo discutida a possibilidade de que um fundo seja criado para que países aliados dos Estados Unidos no Golfo Pérsico façam a transferência de recursos pro Irã para que os Estados Unidos não façam essa transferência diretamente, já que isso poderia ser interpretado como os Estados Unidos dando recursos pro Irã. E é esse exatamente o ponto que Donald Trump criticou muito no acordo nuclear anterior firmado por Barack Obama. Então, resumindo, a gente tem eh Donald Trump numa sinuca de bico muito grande, porque ele desfez o acordo firmado por Barack Obama em 2015. Ele criticava

muito esse acordo, que esse acordo levantou sanções do Iran, congelou ativos e agora Donald Trump está e na eminência de fazer isso novamente e mais do que isso, sem qualquer compromisso do Irã em relação ao seu programa nuclear. Portanto, Donald Trump quer encerrar urgentemente esse conflito. Inflação nos Estados Unidos está beerando os 4%. A gasolina tá em 4,60 galão. Antes da guerra tava em menos de 3 só o Irã está cobrando muito caro para encerrar esse conflito. Então Donald Trump talvez

tenha que aceitar ali algumas construções que ele não previu anteriormente. volto com vocês.