---
video_title: "Turismo de chineses no Brasil cresce 35%, afirma ministro | BASTIDORES CNN"
video_id: jVlq_LwZs8k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jVlq_LwZs8k
video_date: 2026-05-27T16:56:21+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o Ministro do Turismo, Gustavo Feliciano, declarou que o turismo de chineses ao Brasil aumentou em 35%. Feliciano também adiciona que há uma admiração pela cultura brasileira que vem sendo explorada na promoção de eventos e feriados culturais nacionais, como o Carnaval e as festas juninas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro teve essa isenção dos vistos, né? Uma medida recente até o dia 31 de dezembro pros chineses também em relação ao Brasil. É uma medida recíproca, né? Como que isso pode influenciar, melhorar os números aqui no Brasil? E eu queria te ouvir um pouco mais sobre essa série de reuniões que o senhor tem buscado aí junto aos chineses. Isso envolve

governo? é mais na área do do setor privado. Eu sei que o senhor teve também eh com representantes de aéreas, certo, de empresas, né, que podem ajudar também a promover o Brasil como destino. Olha, o mercado chinês é sem é sempre sem dúvida nenhuma, um mercado promissor e a gente, né, com a política adotada pelo governo federal de isenção de vistos, eh, para o o viajante de curta duração, ou seja, o turista de chinês adentrar no Brasil, a gente, eh, imediatamente fez uma agenda eh bem proveitosa aqui na China, aproveitando a ITB Shangai, que é uma das maiores feiras turísticas que existem no na Ásia, né? Nós precisamos fazer uma agenda não só na feira, na promoção do turismo, nos destinos do Brasil, na feira dos turistas, mas eh fizemos uma agenda bastante produtiva aqui com a a China Easter, que é uma grande eh uma grande empresa aérea que tem interesse de fazer um voo. Ela já

faz aquele voo que vai para Buenos Aires, o voo mais longo do mundo. E eles também tm interesse de fazer um voo direto para o Brasil, apenas com uma parada técnica. Estamos em negociação para ver a viabilidade desse voo. Nós nos reunimos também com uma empresa eh eh estatal aqui muito grande de operador de de turismo, né, que detém mais de 70% do mercado chinês. Então, as ações nossas além da promoção na própria feira, também foram de promover e de ações para que a gente possa, né, trazer esse turista chinês, que é um mercado muito promissor. de 2024 a 2025, sem a

isenção do visto, nós já crescemos 35% no recebimento de turistas chineses. Então, com essa política de inenção do visto dada pelo governo federal, a gente espera que esse número cresça. E o mercado que você tem, 1,3 bilhão de pessoas, a gente espera que a gente possa exatamente crescer e atrair esse turista chinês pro nosso país, sendo uma oportunidade assim para que a gente consiga crescer cada vez mais o turismo do Brasil. Muitas vezes os telespectadores não sabem, mas os chineses viajam muito porque o poder aquisitivo deles cresceu bastante e eles costumam, né, ministro, focar essas viagens dentro da própria China, que é um país continental como o Brasil, mas focar mais na Europa, principalmente e não vir pra América do Sul. Então, é realmente um mercado e potencial. Esses dias, por coincidência,

ministro, eu tava procurando voos paraa Europa e eu observei que Air China, que é uma empresa chinesa, oferece serviços muito mais baratos do que outras companhias. O senhor acredita que além desse voo direto do Brasil pra China, que tá sendo estudado, há a possibilidade também das aéreas chinesas oferecerem outros voos pro restante do mundo, saindo do Brasil, a preços mais baratos? Eh, a as empresas elas trabalham em parcerias também, né? Eles têm umas rotas de empresas parceiras. Então, mesmo que a empresa ela não faça o voo propriamente ela mesmo, mas ela arruma parceria para que o destino seja em eh alcançado, a gente chama isso de conectividade. Então, a gente também

trabalha nessa conectividade. Eh, é notório que o turista, o chinês, eh, ele tem uma atração pelo Brasil, ele adora as nossas belezas naturais, ele é encantado com a selva amazônica, com o nosso Pantanal, com as cataratas do Iguaçu. Então esse dado do turismo chinês tem crescido muito o interesse e a gente tá exatamente nessa visita buscando concretizar para que, como você falou há pouco, esse esse cidadão chinês que de dos últimos anos que tem aumentado o seu poder aquisitivo possa, né, praticar turismo que já faz no mundo inteiro e o Brasil como uma grande opção, tendo em vista que ele tem um interesse muito grande pelas belezas naturais do nosso país, além da nossa cultura, né? O chinês também ele atrai muito a as a a cultura dos outros países. Então eles gostam do nosso carnaval. a gente tá promovendo também

as festas de São João, que são as festas juninas, o próprio Boi de Parentins. Então, tudo isso tá dentro desse pacote de divulgação para que a gente possa, com essa política de isenção adotada pelo governo federal, transformar em frutos positivos do turismo no nosso país.