---
video_title: "Deolane vai continuar presa? Justiça avalia habeas corpus | CNN NOVO DIA"
video_id: kd3Oh8-yYvo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kd3Oh8-yYvo
video_date: 2026-07-07T10:49:18+00:00
video_description: |
  A Justiça de São Paulo começou, na segunda-feira (6), o julgamento sobre habeas corpus a favor da influenciadora Deolane Bezerra. O pedido liminar havia sido previamente negado. De acordo com a defesa, em discussão está a prerrogativa da acusada, que também é advogada, de permanecer em Sala de Estado-Maior ou em instalações compatíveis. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/julgamento-de-habeas-corpus-de-deolane-comeca-nesta-segunda-6/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mudamos de assunto, a gente traz agora o nosso olhar aqui para São Paulo, porque a justiça tá analisando um pedido de abas corpus que foi apresentado pela defesa da advogada e também influenciadora Deulane Bezerra. Esse julgamento vai decidir se ela terá ou se ela será, melhor dizendo, né, será transferida para uma sala especial. Os detalhes chegam com a Natália Laux ao vivo aqui de São Paulo. Tudo bem, Natália? Bem-vinda.

>> Isso mesmo, Renan. Obrigada. Olha, o julgamento começou ontem, né, em plenário virtual aqui em São Paulo. Vai seguir pelo menos até o dia 15 de julho. E não tem relação com as acusações pelas quais ela responde, né? Realmente é

sobre essa possível transferência dela para uma cela especial. A defesa e a OAB de São Paulo estão alegando aí diante dessa situação que por ela ser advogada, ela teria o direito de ficar nessa cela especial ou numa instalação que seja compatível com os requisitos, enquanto pelo menos não houver uma condenação definitiva. Os advogados ainda sustentam que a cela onde ela se encontra no momento não atende a essas exigências, especialmente depois da OAB fazer duas inspeções no local. Diante disso, o Ministério Público vem contestando esse pedido. Disse que outros advogados já estão presos em celas especiais sem que tivesse esse pedido, essa interferência da OAB. E por isso então eles fizeram

até um levantamento sobre essas prisões de outros advogados. Esse levantamento inclusive foi anexado a esse processo. Por outro lado, a OAB de São Paulo também se manifestou dizendo que atua nesses casos quando há uma solicitação da defesa. Inclusive tem um trecho aí de uma nota que foi enviada pela OAB de São Paulo que fala o seguinte: "Abre aspas, a insinuação de que a entidade privilegia esta profissional, no caso a Deolane, em detrimento de outros, ou que escolhe quais advogados assistir, só pode ser fruto do desconhecimento de sua atuação ou também de má fé. Portanto, agora o julgamento vai se concentrar se ela vai poder ser transferida para essa cela especial, conforme pedido pela defesa e pela OAB de São Paulo. Ao mesmo

tempo, o Ministério Público negando, então, dizendo que isso não poderia acontecer dessa forma. E também a gente relembra que a Deolane está presa desde o fim de maio na penitenciária de Tupi Paulista interior aqui do estado de São Paulo. Ela justamente foi ré, né? é ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro em uma ação que é ligada à operação eh operação Vernix. Segundo essas acusações, ela seria integrante de um esquema ligado ao PCC, mas a defesa dela vem negando todas essas acusações.

Mas a gente vai seguir de olho nesse julgamento. Vamos ver qual vai ser o resultado aí. Dia 15 de julho sai esse resultado. Se ela vai ser mantida nessa cela entupi paulista ou se ela vai ser transferida para uma cela especial. Renan, >> valeu, obrigado. Natália Laen

conversando com a gente aqui de São Paulo, de olho nos desdobramentos desse julgamento da influenciadora Deulane Bezerra. A gente volta mais uma vez pro sul do país, desta vez para conversar com a Gabriela Garcia, que tá de volta aqui no Novo Dia. Por lá, a polícia prendeu o companheiro de uma jovem que foi encontrada morta em seu apartamento baleada na cabeça. O caso está sendo investigado como feminicídio, mais um possível caso de feminicídio. E a principal suspeita é de que o crime tenha sido cometido por ciúmes. Mais uma

vez também, Gabriela Garcia tem todos os detalhes dessa história absurda, né, Gabi? Bem-vinda de volta. Bom trabalho. >> Oi, Renan. Muito obrigada de novo. Bom

dia para você. Bom dia a quem tá nos acompanhando. Um caso de bastante repercussão aqui no Rio Grande do Sul. E ontem a Polícia Civil realizou a prisão preventiva desse homem que é o principal suspeito da morte de Denise Medeiros de 21 anos. Ela foi encontrada, como você disse, morta dentro do apartamento onde morava. Isso emlageado na região dos

Vales, esse município que fica na região dos Vales. Ela eh foi encontrada pela família dela eh por volta das 4 horas da manhã de segunda-feira, mas a morte teria ocorrido no domingo à noite. De acordo com as autoridades, inclusive Denise havia se mudado recentemente de cidade em razão do término do relacionamento. Esse suspeito apresentava sinais de ciúme e comportamento possessivo, segundo o relato dos familiares, mas os dois ainda mantinham contato. A investigação então apontou, como eu disse, que a morte ocorreu no domingo à noite. O corpo foi

encaminhado ao Instituto Médico Legal, ainda vai passar por perícia. O caso segue sendo investigado pela Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher e até o momento, segundo a polícia, testemunhas já foram ouvidas, também estão sendo realizadas diligências para entender melhor a dinâmica desse crime. Eh, eu relembro aqui um dado triste. O Rio Grande do Sul está entre os cinco estados que registraram o maior número de feminicídios entre janeiro e março deste ano. Segundo dados da do Ministério da Justiça e Segurança Pública, foram 24 ocorrências até o momento. No total, o Brasil registra 399

vítimas de feminicídio nos três primeiros meses do ano. Claro, a gente segue acompanhando esse caso, todos os desdobramentos, qualquer novidade a gente traz aqui, Renan.