---
video_title: "Análise: Ataques de Israel ao Líbano dificultam fim da guerra | HORA H"
video_id: gdzwSePmJgI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gdzwSePmJgI
video_date: 2026-05-26T22:08:59+00:00
video_description: |
  A escalada da ofensiva de Israel contra o Líbano coloca em dúvida o cessar-fogo entre os EUA e o Irã. Para o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, os ataques impactam diretamente as negociações no Oriente Médio. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Enquanto os Estados Unidos e o Irã estão buscando esse acordo na tentativa de encerrar a guerra, Israel tá tentando boicotar as negociações e intensifica os ataques contra o Líbano. Vamos ver na análise do nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente. exato momento em que Estados Unidos e Irã davam indicações claríssimas de que poderiam finalmente chegar a um acordo para encerrar de uma vez por todas a guerra no Oriente Médio.

a gente teve uma sucessão de fatos que complicam muito essas tentativas de negociação, inclusive com ações que parecem ser boicotes de alguns atores da região contra as negociações de paz entre americanos e iranianos. Os olhos devem se voltar agora, em especial para Israel. O primeiro-ministro Benaminaniarro resolveu anunciar que vai atacar ainda mais o Líbano, inclusive a capital do país Beiruti, por conta de ações do resbolá, que estaria utilizando drones para atacar o norte do território israelense. Nesta terça-feira, os israelenses já voltaram a atacar posições do Resbolar, no Vale do Becá e também no sul do Líbano. parte do território libanês, inclusive tá ocupado pelas forças de Israel. Isso tudo

significa o fim do cessar fogo no Líbano. Um cessar fogo entre as forças de defesa de Israel e o resbolá. É um cessar fogo que foi desrespeitado o tempo inteiro, praticamente todos os dias. Mas agora o primeiro ministro Binaminetaniarro, muito forçado pelos extremistas de direita no seu governo, está ameaçando voltar à guerra total no Líbano. Esses políticos radicais de direita que fazem parte do governo israelense querem boicotar de todas as formas as negociações entre Irã e Estados Unidos.

Por quê? Eles dizem que os interesses de Israel não estão sendo contemplados nessa negociação e que eles temem que o Irã ainda volte um dia a tentar produzir uma arma nuclear. A decisão, a opção israelense seria continuar a guerra e continuar bombardeando o Irã até eliminar praticamente de forma quase total as capacidades militares do Irã. Mas isso é muito difícil, demoraria muito tempo e teria um custo enorme em vidas humanas e também econômico, porque o estreito de Ormus continuaria sendo fechado. O governo israelense reconhece que não consegue influenciar totalmente o governo americano, embora a guerra tenha sido provocada em grande medida pelos próprios israelenses que convenceram os americanos a se juntar a eles nos ataques contra o Irã. Mas agora

o presidente Donald Trump quer acabar com a guerra. Ele tá muito preocupado com a questão econômica e especialmente no campo da energia por conta do bloqueio do estreito de Ormouso. Mas o ponto é que o Irã, para fazer qualquer tipo de negociação, quer o fim da guerra, não só no seu território, mas também no Líbano, quer proteger os seus aliados radicais do resbolá. Israel, portanto, ao atacar, ao resbolar, ao reabrir a guerra, acaba complicando qualquer chance de negociação para um acordo de paz, como a gente imaginava que poderia acontecer. Ou seja, o que acontece nessa frente secundária da guerra no Líbano vai complicar muito todas as negociações entre americanos e iranianos. M.