---
video_title: "BASTIDORES CNN - 16/06/2026"
video_id: _trWe2eI1Dc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_trWe2eI1Dc
video_date: 2026-06-16T18:09:41+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde. Boa tarde, Tana Falcão. >> Boa tarde, Gustavo Uribe. >> Hoje nós temos muitas apurações exclusivas sobre política e sobre [música] o cenário internacional. E a gente vai dar o pontapé inicial dessa partida do Bastidor CNN com destaque paraa negativa da procuradoria geral da República no acordo [música] de delação premiada de Daniel Vorcaro. O PGR, o

Paulo Gonê, se posicionou contra a concessão da prisão domiciliar [música] do ex-banqueiro Tainá Falcão. >> A decisão cabe ao ministro André Mendonça, que avalia prós e contras antes de [música] definir o futuro de Daniel Vorcaro. Mas como eu venho antecipando para vocês, no nosso bastidor CNN durante a [música] semana, o ministro tende a mandar o ex-dono do máster a um presídio comum. Já já mais bastidores e a avaliação de Mendonça. Agora >> também vamos falar da agenda do presidente Lula no G7 na França em Evian, porque já teve encontro. Ele já

se reuniu com a primeira ministra do Japão, a Sanayita Takaishi, numa conversa que pelo menos pareceu ser bastante salutar. Lula disse que espera iniciar negociações para um acordo entre Tóquio e o Mercosul, como você antecipou ontem. O presidente discursou agora a pouco e o nosso Américo Martins, nosso [música] correspondente internacional, está na França e traz atualizações. >> As discussões do G7 se concentram na trégua [música] entre Estados Unidos e Irã na guerra do Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometeu divulgar o texto do acordo provisório em alguns dias. E a

primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa a julgar hoje o filho do ex-presidente, [música] o 03 Eduardo Bolsonaro por coação. A sessão deve começar durante o bastidores CNN e nós vamos mostrar trechos ao [música] vivo. Isso pode tornar Eduardo Bolsonaro inelegível. Depois do Senado aprovar pautas de impacto fiscal ao [música] governo, as chamadas pautas bomba, o Planalto buscou o Gumota, presidente da Câmara, para tentar impedir que essas propostas avancem. Aliados de Lula apostam na boa relação com o presidente da Câmara, mesmo depois de o presidente da República ter declarado apoio [música] ao rival do pai Diogo Mota na disputa pelo Senado na Paraíba. Já já todo esse

molho pro pessoal [música] entender do que a gente tá falando. >> É política, é interesse público, é interesse privado e uma nova polêmica, tá aí na Falcão, a arma de Jair Bolsonaro. Por quê? Porque na madrugada de segunda-feira a Polícia Militar do Distrito Federal aprendeu uma arma de fogo que seria de propriedade do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, como resposta a isso, o ministro Alexandre Moraes deu um prazo de 24 horas para que os advogados Jair Bolsonaro se manifestem. Gerir Bolsonaro está em

prisão domiciliar, não poderia ter arma de fogo. Essa arma de fogo saiu [música] da residência de Jair Bolsonaro ou saiu de outro local? Eu trago todas as atualizações de boletim de ocorrência [música] aqui no Bastidor e CNN. >> E é claro, vamos falar de Copa do Mundo daqui a pouco fazendo conexão com Ludmila Candal. As favoritas, França e Argentina estreiam hoje na competição.

Enquanto isso, a seleção brasileira persiste na dúvida quando Neymar vai voltar aos gramados. Hoje é terça-feira, dia 16 de junho. O jornal com mais bastidor da TV brasileira já está no ar. >> E a gente começa falando sobre Daniel Vorcaro e todas as implicações. Ele vai ou não para uma prisão comum, tá? Falcão

vai trazer esse bastidor em instantes porque o procurador-geral da República, Paulo Gone Branco, se manifestou contra a concessão de prisão domiciliar ao ex-banqueiro, dono do Banco Master. A manifestação foi encaminhada pelo procurador-geral ao ministro André Mendonça. Está nas mãos do Mendonça agora definir para onde vai o Daniel Vorcaro. Segue em cela especial na Polícia Federal, segue em cela comum na Polícia Federal ou vai paraa Papuda? Gonê também se posicionou contra a nova versão da proposta de delação premiada de Vorcaro. Ta falcon trouxe ontem que

essa era a tendência. Gonê sustenta, em seu parecer que não houve fatos novos, Tainá, que justifiquem a alteração do regime domiciliar do ex-banqueiro dono do Banco Master, desde que a segunda turma do Supremo Tribunal Federal determinou a manutenção da sua prisão. Os advogados de Daniel Vorcar vão por outra versão. Dizem que se ele for para Papuda ou para Papudinha a risco de morte, o que é bastante contestado pela Polícia Federal. Na avaliação de Gonê, cabe ao tribunal, ou seja, próprio Mendonça, definir o local de cumprimento dessa prisão preventiva, levando em risco a segurança de Daniel Vorcaro. Na

semana passada, ao rejeitar pela segunda vez a proposta de delação premiada, a Polícia Federal sugeriu a Mendonça que o ex-banqueiro deixe a céle especial da superintendência da corporação em Brasília e volte para a Polícia Federal, para um presídio federal. E aí ele tinha sido modificado de local, exatamente para negociar ação premiada, não foi aceita, então voltaria pra prisão inicial. Borcaro hoje está nessa sala especial da superintendência da Polícia Federal justamente para articular os termos da proposta de delação premiada. Agora tem uma informação nova que a Larissa Rodrigues vai trazer. >> Hum.

>> Ele é brasileiro, ele não desiste nunca. Ele vai trazer uma nova proposta de delação premiada. A Larissa Rodrigues vai trazer isso mais tarde pra gente. Como é a sala hoje, Daniel Vorcaro, Tainá? É uma sala com ar condicionado, com banheiro, com frigobar, armários e janela para corporação. Agora, se ele

vai pra penitenciária federal, são 9 m², não tem ar- condicionado, não tem frigo cobar, é um chuveiro, um local para colocar um colchão e uma mesinha. Ele não pode fazer banho de sol, ele não tem a visita de seus advogados quando quiser. Então é uma situação bastante diferente. Lembrando, ele teve um surto quando tava preso nessa penitenciária. Dis >> esmurrou a parede, né?

>> Disse que não ficaria lá de jeito nenhum. Mas para isso ele precisa apresentar uma proposta de delação premiada que seja crível, né? O que acontece, eh, tá muito claro que o Dani, o Daniel Vorcaro, ele tá tentando ganhar tempo, ele tá apresentando essas propostas, eh, que não tem muita substância, segundo a investigação. A defesa diz que tem fatos inéditos, mas, pelo visto não são fatos tão relevantes assim que não tenham sido encontrados, por exemplo, nos mais de 10 celulares de Daniel Vurcaro. A estratégia me parece que ele tá ganhando, tentando ganhar tempo. E mais é o sentimento hoje na

procuradoria geral da República, quando eu falava ontem com o entorno do Gonê, quando a gente antecipou a informação eh de que seria rejeitada a delação, é de que e ele, embora eles não compreendam muito bem se isso vai dar certo ou não, acham que não vai dar certo, na verdade, eles entendem que o Daniel Vorcaro ainda tem a esperança de ser salvo pelos amigos, de ser salvo pelo sistema, >> de ser salvo por quem ele ajudou, né? porque ajudou todo mundo, de todos os poderes, de todos os espectros políticos, de todos os partidos. É uma crise suprapartidária essa do master. Então, há essa avaliação de que ele tá primeiro tentando ganhar tempo, apresenta uma proposta ruim, uma proposta melhorada, uma proposta melhorzinha para tentar ver o que que cola junto com a PF e com a APGR. Eu tô falando ali do da do sentimento dos investigadores e depois essa ideia que começa a circular ali no na investigação de que ele tem a esperança de que vá ser salvo pelo sistema.

>> E mas o sistema tá implicado em tudo e a gente não sabe se o sistema tem força também para salvá-lo. >> E o sistema é todo mundo, são todos os poderes, incluindo o próprio Supremo Tribunal Federal que tá com esse caso em mãos. Não é fácil não. Eu não queria estar na pele de Daniel Vorcaro Tá na Falcão. >> Por favor, né? Ô Uribe. Vou contar então

aquele bastidor que você já adiantou sobre o que passa na cabeça do ministro André Mendonça agora com a rejeição da PGR. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, tem avaliado com muita cautela de ontem para hoje eh o que vai fazer depois da rejeição da segunda proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Nos bastidores, os interlocutores do magistrado me dizem que a tendência é que Vorcaro seja transferido para uma unidade prisional comum depois da manifestação contrária da PGR ontem. No entorno de Mendonça, também ao entendimento de que a permanência do Vorcaro na superintendência da Polícia Federal, com todas essas regalias descritas agora a pouco pelo UIB, estava ligada às tratativas para um possível acordo de colaboração premiada, o que não deve ocorrer num curto prazo. Ele vai apresentar novamente eh uma próxima tentativa, mas vai demorar. Até lá, onde

fica Daniel Vorcaro. Auxiliares do Mendonça afirmam que os impactos de uma eventual transferência que não ocorreria de forma automática precisam ser levados em conta nesse momento. Ou seja, nada de ser feito uma decisão de forma assodada na esteira da decisão da PGR. A expectativa é que Mendonça decida com calma nos próximos dias qual será o destino do ex-banqueiro. Apesar de a transferência para uma unidade comum, como a gente vem adiantando, ser considerado o cenário mais provável.

Diferentes alternativas, no entanto, já surgem no radar como opção. Aí cada um tem sua preferência e sua rejeição. Entre elas, a manutenção do Vorcaro na superintendência da Polícia Federal aqui no Distrito Federal. Ele tá atualmente lá ainda, segue por lá. Hoje, mesmo depois da rejeição da delação. A própria

PF, no entanto, tem defendido que Vorcaro precisa sair de lá dessa dessa carceragem, nessa sala. na verdade é um é um quarto, né, montado para receber esses preços provisórios com argumento de que sim, a unidade aqui em Brasília existe para detenções temporárias e que a permanência do ex-banqueiro já prolongada tem alterado a rotina desses policiais. A hipótese, contudo, de permanecer na superintendência de, desculpe, de transferência, voltando aí pro que eu disse, né, que é o principal tendência que tá na nossa tarde do presídio comum, tem uma outra resistência de uma outra polícia, a Polícia Penal Federal, dizendo que o sistema penitenciário federal foi criado para custar, custodiar presos de alta periculosidade, especialmente aquelas lideranças de organizações criminosas que ficam numa situação de isolamento extremo, o caso do Marcola. [suspirando] Além disso, o regime prevê muitas restrições, a visitas, a contatos externos com advogados, banho de sol e outras coisas. integrantes do Supremo eh t recordado, né, de ontem para hoje, que o próprio ministro decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes, manifestou recentemente o entendimento de que essa medida poderia representar um tratamento mais rigoroso do que o necessário pro caso do Daniel Vorcaro. A última possibilidade, veja,

vejam, são três, todas elas com diferentes implicações, seria levar Daniel Vorcaro pro 19º Batalhão da Polícia Militar do DF, esse nome gigante. Tudo isso resumido em único nome, uma única palavra, a Papudinha. Você já ouviu falar mais de uma vez, centenas de vezes aqui no Bastidor sobre a Papudinha. Onde tá o Anderson Torres? Onde tá o ex-BRB? Essa alternativa

chegou a ser defendida pela defesa do Vurcaro, mas justamente pela presença do Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, é que pode não ser uma opção. Então, nesse momento, é difícil pelo risco de troca de informações entre os presos, é o que eles dizem. O Paulo Henrique Costa, estando eh estando eh implicado lá também nessa papudinha, poderia trocar informações com Daniel Vorcaro e a Polícia Federal, não quer que isso aconteça. Vamos lá, a gente já trouxe esse monte de opção para vocês entenderem para onde pode ir Daniel Vorcaro. Ninguém sabe ainda, até porque no gabinete do Mendonça hoje o que se diz é, o ministro tá avaliando prós e contras. Clarissa

Oliveira, vem para cá pra gente falar sobre Daniel Vorcaro, sobre Vem, Mega, vem para cá, meu amor. Tá aqui conosco já também. Deixa eu jogar pra Clarissa, a Mega daqui a pouco. >> Clarissa, >> e aí vai para onde essa não delação? A gente vai trazer a informação da Larissa daqui a pouco de que ele deve insistir mais uma vez, mas eu queria mais do que sua informação, Clarissa, sua análise sobre as estratégias da defesa do Vorcaro, por favor.

>> Muito boa tarde para você, Tainá. Boa tarde pro Uribe, pra Isabel, que já tava comigo mais cedo lá nos no live CNN. Tainá. O cenário que tá se desenhando neste momento é a ideia de que pelo menos até agora, Daniel Vorcaro não queria de fato abrir o jogo. Ele tá retendo informação e isso tá alimentando nos bastidores essa tese de que eh na prática ele tenta conseguir algum benefício, mas como vocês pontuaram muito bem, talvez ele aposte também que se ele souber preservar as pessoas certas, ele pode ser salvo lá na frente de várias maneiras possíveis, até porque a gente tem que olhar pro histórico eh de grandes casos de corrupção aqui no Brasil para lembrar que você tem grandes políticos, grandes empresários, grandes pessoas ligadas ao sistema financeiro.

que chegaram a ir pra cadeia, mas voltaram com tudo depois, anos depois conseguiram se reposicionar e estão aí participando do jogo político, econômico brasileiro. Então, que há, em certa medida uma posição de Daniel Vurcaro eh de não abrir o jogo inteiro, de tentar proteger algumas figuras que talvez sejam estratégicas. E é isso, né, o que parece permear, eh, o posicionamento da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal nessa segunda rejeição. Vale a gente olhar um pouquinho pro que aconteceu lá atrás quando José Luiz de Oliveira Lima, que é o Juca, deixou a defesa de Daniel Vorcaro. auxiliares ali devorcaram, interlocutores, pessoas que trabalham diretamente com o banqueiro e também familiares dele chegaram a procurar outros advogados, fazer sondagens para tentar recompor negociação da delação. E naquele

momento, uma dessas pessoas foi inclusive orientou, deu a seguinte avaliação: olha, e se vocês querem de fato fazer uma delação, não dá para ter meio do caminho, não dá para ser uma delação seletiva, como a e Isabel Mega apontou pra gente mais cedo lá no live, ela deve trazer mais informações sobre isso agora também. Isso tem que ser eh amplo e muito aberto. E naquele momento eh a o interlocutor que tava fazendo essa recomendação eh volou: "Ah, tá bom, muito obrigada pela sua opinião". Mas houve a opção de permanecer então com a defesa eh que já tava vigente naquele momento, que restava na equipe jurídica de Daniel Vorcaro, que era o advogado Sérgio Leonardo. E a sensação que fica no ar é de que essa segunda delação avançou um pouco, mas não abriu o jogo inteiro. E olha a informação que vocês

trazem agora, que a Larissa deve e detalhar mais tarde. Se ele vai insistir numa terceira rodada de negociação, pô, o cara tá fazendo três rodadas de negociação e com as autoridades brasileira. É brasileiras, é brincar demais com a nossa república, porque afinal de contas, se ele tem mais coisa para dizer, se ele tem o que dizer, ele tem que dizer de cara. Eh, isso é parte do princípio básico de uma delação premiada. Não é algo que você vai decidindo, ah, deixa eu ver se dá certo eu segurar um pouquinho e aí depois eu penso se eu vou contar tudo. Não dá para

ser assim o jogo. Então, a essa altura, se ele ainda tem a pretensão de negociar uma terceira delação, o que as autoridades brasileiras têm que colocar na mesa é até que ponto a gente pode tratar Daniel Vorcaro eh como uma figura crível, com credibilidade, para de fato negociar uma colaboração e obter um benefício da justiça eh mediante aí a assunção do cometimento de crimes. Então, é, se tiver de fato uma terceira rodada, é, ela seria uma colher de chá enorme das autoridades brasileiras para uma figura que aparentemente, pelo que e se alimenta nos bastidores, tá retendo informação, tá evitando abrir o jogo completo. >> É o Vai que cola, né? Vai que cola essa versão, vai que eles levam adiante e eu consigo ficar em cela especial até que aconteça alguma coisa e a República consiga me salvar. Como a gente estava

conversando com a Tina Falcão, vai que a classe política que vai ser afetada por esse processo me dá uma colher de chá. É isso que ele tá esperando. Ele não tá levando com seriedade a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Porque Isabel Mega exige tempo, exige uma análise de todas essas delações premiadas. A procuradoria geral da República e a Polícia Federal poderiam simplesmente estar fazendo outras operações, mas estão na terceira versão da proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, em que ele ameniza tudo.

Ele ameniza o contrato com a Viviane Barce, a esposa do Alexandre Moraes. Ele ameniza a participação do PT da Bahia e ele ameniza, além de tudo isso, a questão do filme do Dark Horse de que não esperava contrapartida. Então assim, é uma série de versões truncadas. O Mateus Teixeira vai trazer uma informação interessantíssima daqui a pouco também ao longo da nossa programação de que o Daniel Vorcaro tá oferecendo de devolução de dinheiro que não é mais nem dele. Então assim, é uma simulacro, é uma peça para tentar convencer e enganar a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Por

isso um acordo fica cada vez mais distante. >> E a questão da devolução do dinheiro, Uribe, Tainá, é um dos pontos centrais paraa Procuradoriaagal da República. Então, é a terceira negativa que a gente eh vê. É possível que ele apresente novos pedidos, que a defesa reveja as estratégias e entenda que a situação de Daniel Vorcaro vai só agravando, por exemplo, com uma ida papuda, aquele constrangimento que tem eh para alguém com o estilo de vida de Daniel Vorcaro de estar preso em uma penitenciária comum, digamos assim, como se fosse qualquer outro preso, quase como se fosse qualquer outro preso, né? quase é importante aqui na ressalva. Isso tudo

vai trazendo uma pressão eh psicológica também em relação ao caso e pode obrigar uma revisão da defesa. É interessante porque conversando com especialistas, a rigor, pela lei que rege esse tema das colaborações premiadas no país, é possível a apresentação de novas versões, inclusive depois de condenado. Então é, não é muito usual, mas a rigor Daniel Vorcaro poderia fazer esse tipo de nova versão, inclusive depois desse processo todo ser percorrido, indiciamento depois no no Supremo Tribunal Federal, o que for acontecer no julgamento e eventualmente até uma condenação. E aí se ele decidisse eh fornecer algo além, ele poderia também. Olha só como é importante também a gente se apegar ao que diz a lei pra gente entender até onde pode ir esse vai e vem de versões de Daniel Vorcaro. Agora tem

alguns pontos por ele precisa apresentar algo mais robusto. Cada vez que você tem uma negativa, a PF e a Procuradoria Geral da República estão dando o recado de que ele não tá entregando algo contundente, algo para além daquilo que os próprios celulares dele já entregaram por si só. Então, para que ele de fato consiga avançar nesse processo, ele tem que trazer uma versão robusta. Até o Curi mais cedo no novo dia e no Live CNN trouxe uma apuração muito eh relevante de é de que é de como que Daniel Vorcário está pintando a situação junto a esses negociadores. Ele diz o seguinte: "Ah, eu ouvi dizer tal coisa.

Parece a gente quando tá apurando alguma informação jornalística, eu ouvi dizer aí você não pode entregar muito bem a fonte, você faz uma coisa meio sinuosa. tá indo muito nesse caminho, mas é muito diferente a gente pensar num processo de colaboração premiada e que tem eh uma figura como Daniel Vorcaro, como relações com absolutamente todos os poderes e que ele nesse momento está escolhendo o caminho da seletividade, dando também um respiro a quem tá sempre na apreensão. Opa, será que eu vou estar na delação premiada ou não? Como é que isso vai movimentar meu ano de 2026, que é um ano eleitoral? Como que vai afetar meu trabalho aqui no Congresso Nacional?

como que vai afetar a campanha dos meus aliados no meu estado. Então, toda vez que a gente tem esse vai e vem em relação a isso, digamos que a classe política, ufa, respira um pouquinho mais aliviada porque vê uma brecha para que a coisa não ande, mas isso pode passar por uma pressão que Daniel Vorcaro pode sentir, ainda mais se ele não conseguir uma prisão domiciliar e ele for ficando, ficando e ficando, ele eventualmente for paraa Papuda perder até aqui o que pode ser considerado uma situação de mais benécias no sistema prisional. Hoje ele tá ali num numa situação mais confortável na superintendência, >> muito mais confortável com todas as regalias. >> Então isso faz diferente quer mandar ele embora o mais rápido possível, porque disseram que tá acabando com a rotina da superintendência, que não tem mais sentido nenhum, aquilo dali é para receber preço provisório e ele já foi mandado para lá duas vezes. Até uma fonte minha lá brincou, né? Resort. Tá

achando que aqui é resort, >> reclamando das condições. >> Ainda reclama, né, Isabel? Então assim, >> tem frigobar e ar condicionado, nem eu tenho isso em casa. >> Ô Bel, mas tem uma coisa interessante, né, que a gente precisa deixar no radar. Tava te ouvindo falar aqui também do outro lado, né, porque assim, a gente sabe bem eh das implicações do caso master aqui e eh a nível político, quem são as personagens que já aparecem eh com relação próxima, íntima com Daniel Vorcaro, né? A gente já sabe, operações

já atingiram essas personagens, exemplo do Ciro Nogueira, mas aí tem outros. Eh, a Polícia Federal e a PGR também vão precisar dar uma resposta, porque não tem resposta até agora. O contrato da Viviane Barse vai vai ser isso mesmo o que o Daniel Vorcaro falou, vai vir a lei, não tem nada demais nesse ou isso vai ser investigado e a Polícia Federal e a PGR vão dar uma resposta à altura. Tudo isso precisa ficar claro. Que tudo que ele fez não tem contrapartida. Então

ele colocou o dinheiro na mão da mulher de um ministro do Supremo Tribunal Federal não esperando nada. Ele fez um super investimento no filme sobre a trajetória de Airbossora sem esperar nada. Claro que não. >> Mas então se a Polícia Federal rejeita a delação do Daniel Vorcaro porque ele não sai do lugar e ele não quer entregar ninguém tudo para ele era uma relação normal de amizade, né? É, só amigos ali, como ele era do Ciro Nogueira. Se não

sai desse lugar, a Polícia Federal e a PGR precisam dar respostas. >> Exatamente. >> É, e principalmente em relação à blindagem, né? Eu acho que esse é um recado, porque se você não consegue avançar eh em com a investigação em acusações que são muito contundentes e que acabaram eh ficando um pouco esquecidas no meio do caminho, mas que miram expoentes do Supremo Tribunal Federal, isso mostra que também tá faltando um pouco mais de lastro na investigação, né? Ou então o outro caminho é uma visão de que há algum tipo de blindagem em Brasília acontecendo.

>> B, obrigada. Você fica, né? >> Eu fico. Tem mais. Tá bom. daqui a

pouquinho ela volta. Então vamos mudar só um pouco o assunto por enquanto para trazer atualizações direto da França, da cúpula do G7. O presidente Lula participa como convidado externo, mas realiza reuniões bilaterais. daqui agora a pouco, na verdade, ele discursou o nosso enviado especial, Américo Martins, está lá e vai trazer detalhes da fala do presidente Américo e da reunião, Brasil, Japão. Algum avanço por aí? Me conte. E

Trump, hein? Não vamos deixar de falar de Trump, né? Trump, Lula, de repente, será que não se esbarraram já por aí pelos corredores? Vamos falar de tudo isso. Boa tarde, Tainá, Uribe, todo mundo que nos acompanha. Vamos começar pela última

informação que eu tenho aqui, Tainá, que é o seguinte. O presidente Lula fez um discurso que acabou agora a pouquinho numa reunião sobre o desenvolvimento, como países ricos poderiam ajudar melhor os países pobres do sul global a financiar o seu desenvolvimento. Foi a primeira participação do presidente Lula, o primeiro discurso dele aberto durante o G7, que foi feito com a presença de todos os líderes do G7 e os quatro países convidados para essa reunião. Ele falou na frente praticamente do presidente Donald Trump. Era uma mesa, uma grande mesa ovalada.

De um lado estava o presidente anfitrião, Emmanuel Macron. No seu lado direito, o presidente Donald Trump. E logo do outro lado, na frente do Macron, estava o presidente Lula, a primeira ministra do Japão do seu lado esquerdo, primeiro-ministro do Canadá do seu lado direito. Portanto, presidente Lula se referindo a todos os líderes, mas com o presidente Donald Trump praticamente na sua frente. E o presidente Lula aproveitou esse discurso com a presença do presidente Trump para fazer um discurso duro, com críticas indiretas a algumas políticas dos Estados Unidos.

Parte dessas críticas já foram feitas em outras ocasiões, mas chama atenção o fato desse discurso ter sido feito dessa forma, uma forma dura, indireta. Não houve nenhuma citação ao presidente Trump ou aos Estados Unidos, mas foi feito na frente do líder norte-americano. O que que o presidente Lula disse nessas críticas indiretas às políticas dos Estados Unidos? Em primeiro lugar, ele disse que o neoliberalismo, ou o que ele chamou de neoliberalismo, vem agravando a desigualdade econômica e a crise política. Isso numa reunião que se falava sobre desenvolvimento e, portanto, sobre desigualdade. E aí a

primeira crítica do presidente Lula indireta aos Estados Unidos. Ele disse o seguinte, aspas, agora o protecionismo e o unilateralismo ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos nossos problemas. Ao falar em unilateralismo e protecionismo, o presidente Lula tá falando em proteionismo comercial e aplicação de tarifas sobre exportações de países. É um tema que o presidente já se referiu, mas agora é uma crítica direta a isso feita, como eu disse, na presença e praticamente na frente do presidente Donald Trump, que ele também continuou dizendo que a desigualdadeando entre países e fez uma crítica indireta ao trilionário norte-americano Elon Musk dizendo o seguinte: "O primeiro trilionário do mundo é mais rico do que 46% das pessoas mais pobres da população mundial". Logo na sequência, o presidente continuou no seu discurso, fez várias observações que ele já fez em outras eh oportunidades, mas ele colocou combate ao narcotráfico e aos crimes transnacionais como uma agenda de desenvolvimento. E aí vocês já sabem

aonde isso levou. Acías indiretas a decisão do governo norte-americano de classificar o PCC e comando. >> Vamos voltar para cá porque o áudio do Américo tá cortando bastante. O Américo vai reconectar o áudio. Ele volta a falar desses e de outros assuntos em instantes direto de Vian. Aqui vocês

veem a imagem agora do presidente Lula ao lado de Emanuel Macron posando na frente do G7 do símbolo. Lula já teve um encontro bilateral com o presidente da Suíça e também com a primeira ministra japonesa e expectativa também de novos encontros nessa reunião importante do G7 que acontece a sombra do acordo de paz no Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã. Clarisso Oliveira, vamos olhar pra questão do narcotráfico e a questão da criminalidade, porque o presidente Lula foi colocado numa cenuca de bico e você mesma fez essa análise bastante interessante, essa dificuldade dele de explicar de porque ele não era favorável aos Estados Unidos considerarem como movimentos terroristas o PCC e o Comando Vermelho. Tem até algumas lideranças do PT que começaram a mudar de ideia, começaram a dizer que é bom. Agora você considerar uma delas foi o Camilo Santana que é o coordenador da campanha de Lula Nordeste. Então a gente vê que o

PT ficou ali na cina no Cadico tentando explicar pra população porque é contra e a gente entende os motivos. É contra porque tem medo de operações secretas, falta de transparência e colaborações e interferências aqui no no nosso país. Mas é uma situação bastante delicada. Por isso que ele tem que sair agora com esse discurso de combate ao narcotráfico para não parecer de que, na verdade, ele tá se omitindo em relação a essa decisão. E mais do que isso, né, Uribe?

a gente tem eh nessa fala do presidente Lula, querendo ou não, uma forma do presidente brasileiro de dizer: "Olha, eh não há aqui ninguém que tá passando pano pro crime organizado, não existe isso." A gente tem uma movimentação aqui no governo brasileiro que tem se dado de maneira cada vez mais intensa, isso segundo, claro, os governistas, com o objetivo evidente de freiar o avanço do crime organizado. A abordagem do governo do presidente Lula é totalmente distinta e ela vai com aquele foco específico na ideia de que é preciso enforcar financeiramente o crime organizado. Eh, que só eh adotar medidas como essa mesmo do governo americano eh de classificar essas organizações como terroristas não vão resolver o problema brasileiro. Isso é algo que tem a ver com o interesse específico dos Estados Unidos. um

interesse que, aliás, não necessariamente tem a ver com, de fato, combate ao crime organizado e e traz consigo vários interesses de ordem comercial, inclusive e política, geopolítica, sobre eh o avanço ali de determinadas forças políticas na América Latina que sejam alinhadas ao governo de Donald Trump. Então, o governo tem muita clareza de que o objetivo de Trump em ter tomado essa decisão é muito diferente daquele que pode parecer à primeira vista até paraa população brasileira no ano de eleição. Então, o Lula vai para fora do Brasil, faz esse discurso eh em que ele traz o tema do combate ao narcotráfico paraa discussão, mas deixando claro, a gente não tá passando pano. Eu destacaria ainda, Uribe, eh, o fato de que o presidente Lula cumpriu o que a gente já tava prevendo aí desde o fim de semana, que ele iria sim pro G7 com um discurso que traria certas críticas ou pelo menos eh algo velado de contraponto ao governo dos Estados Unidos, sem obviamente eh sair batendo de frente com Donald Trump, porque não é do interesse dele. E eu destacaria sim as menções ao proteionismo, críticas ao proteismo, que são muito estratégicas pro Brasil neste momento, a partir da hora em que o país tenta conseguir eh apoio endosso de outras nações, outras dessas grandes nações eh que têm eh grande projeção mundial, que possam contribuir para eh o debate a respeito de aplicação de tarifas por parte do governo de Donald Trump. Isso é estratégico pro Brasil

nesse momento. Apareceu no discurso do presidente Lula. E essa coisa do narcotráfico, ela vem como mais um elemento em que Lula tenta dizer: "Olha, e o que Donald Trump tá dizendo que tá acontecendo aqui no Brasil, tá muito longe de saber isso. Clarissa, obrigada. Daqui a pouquinho, Clarissa, Isabel, Larissa, que tem formação urgente, já tá se preparando.

Daqui a pouco ela entra conosco aqui nos estúdios de Brasília para atualizar sobre a delação de Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB. A gente vai para um rápido intervalo, deixar vocês no suspense, mas já já a gente volta com as informações. Também vamos falar da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que daqui a pouco começa a julgar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação. [música] Eduardo foi acusado pela procuradoria geral da República de ter articulado medidas contra o Brasil junto às autoridades americanas. É, já não saia daí.

Meioia:38, bastidores e CNN de volta. de ter uma entrevista exclusiva daqui a pouquinho, mas bora antes falar de eleições.

Por que Tainá [música] Falcão tem pesquisa nova sobre o cenário em São Paulo, maior colégio eleitoral do país, pra gente saber como tá a disputa para o governo paulista, Palácio dos Bandeirantes. A pesquisa Real Time Big Data divulgada hoje [música] traz os cenários da corrida no estado. O atual governador Tarciso de Freitas lidera as intenções de voto. Vamos aos números. Tarciso de Freitas do Republicanos aparece à frente com 46% aqui os dados. Na sequência Fernando

Hadad com 33%. Quin Cataguiri do Missão 8%. Na sequência nós temos os demais candidatos. Lembrando que a margem de erro dessa pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Paulo Serra do PSDB 6%, [música] nulo e branco 4%, 3% não sabe ou não respondeu.

>> A pesquisa também traz o cenário no qual os entrevistados escolhem os candidatos em que não votariam. [música] Hadad é o mais rejeitado pro governo com 36%. Tacísio de Freitas aparece com 30%. e que em Cataguiri é rejeitado por 25% dos eleitores. >> Temos na sequência o Paulo Serra com 18% de rejeição. 2% disseram que poderiam

votar em todos, ou seja, não tem rejeição a ninguém. Já outros 2% [música] não sabem ou não responderam. >> Em outro recorte, o eleitorado paulista foi questionado sobre o trabalho do governador Tarcísio [música] de Freitas. A resposta foi 62%. aprovam o trabalho de Tarcísio de Freitas. 34%

desaprovam, não sabem ou não responderam 4%. >> Isso [música] é muito importante porque se você tem uma aprovação de 62%, como a gente mostrou, é muito difícil que o atual incumbente [música] não seja reeleito. Isso no histórico das eleições, desde a redemocratização do país, [música] é um percentual muito alto. Vamos olhar agora pro Senado Federal. pelo estado de São Paulo, quem aparece na frente e aí aqui o empate geral, tá todo mundo junto praticamente.

Guilherme Derrite com 17%, Guilherme Derrite do PP na sequência, Simone Tebet com 16%, Marina Silva da Rede com 14%. [música] Se a gente for somar, então empate técnico entre Guilherme Derrit e Simone Tebet, Marina Silva empatado também com Simone Tebet e ao mesmo tempo com o Ricardo Sales do Novo com 12% das intenções de voto. Na sequência vem o André do Prado do PL Jair Bolsonaro. Ele surge com 10% das intenções de voto. Paulinho da força do Solidariedade com 7%. Nulos e brancos 11%. Não sabem ou

não responderam 13%. [música] Tainá. A Real Time Big Data ouviu 2000 eleitores no estado de São Paulo entre os dias 13 e 15 [música] de junho. A margem de erro dessa pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%. [música] O levantamento foi realizado com recursos próprios e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E a gente entrevista

agora no Bastidores CNN o ministro do empreendedorismo, ex-governador de São Paulo, Márcio França, do PSB, pra gente falar sobre a disputa eleitoral no Brasil e em São Paulo. Ministro, obrigado pela presença aqui no nosso jornal. Eu gostaria de começar nossa conversa questionando sobre essa pesquisa. Pelo que eu observei, essa pesquisa Real Time Big Data não colocou o senhor como candidato ao Senado Federal. Isso tá definido. O senhor vai

ser candidato ao Senado Federal ou o senhor já se decidiu eventualmente por seu companheiro de chapa de Fernando Hadad? >> Bom, boa tarde a vocês. Nessa mesma pesquisa tem uma variável que eles colocam a o meu nome também embolado ali entre os empatados em primeiro lugar. numa das variáveis é que vocês publicaram um cenário que não que não tem o meu nome, mas uma das variáveis tá com meu nome. Eu não eu defini e disse ao presidente Lula que nós faremos aquilo que ele entender mais apropriado.

Eu acho mais apropriado. Nós temos quatro nomes, dois homens e duas mulheres. O outro lado que é o Tarciso, já escolheu quatro homens. Então eu disse a ele que achava interessante que tivéssemos um candidato a governador, uma candidata vice-governadora, um candidato ao Senado e uma candidata ao Senado para exatamente o discurso que a gente faz de gênero, de preservar, de eh garantir mulheres fosse real, né, para que a gente tivesse essa chance de fazer dessa maneira. Eu acho que seria interessante para todos nós. E é uma

eleição que eh o principal pra gente é a eleição presidencial. E por isso que eu, como da outra vez eu era candidato ao governo, você se recorda quando eu fiz a proposta ao Lula e ele topou o de vice, que foi uma surpresa, enfim, ele então me pediu para que não fosse candidato a governador, deixasse a Had ser candidato a governador. E eu concordei e saí ao Senado. Fui o segundo colocado pro Senado. Nas últimas duas eleições aqui em São Paulo, tive 20 milhões de votos.

E naturalmente eu pretendo disputar a eleição do Senado e ser senador. Acho que São Paulo merece eh alguém que conheça bastante o estado, que conheça cidade por cidade. Não tem uma única cidade de São Paulo que eu não conheça, um deputado que eu não conheça. Acho relevante que a gente volte a ter peso no Senado de São Paulo. Momento difícil, né? Porque vai ter a reforma tributária.

São Paulo é um dos estados que mais deve perder, né, a partir da reforma. E já de muito tempo eu ando, Oribe, com uma nota de R$ 100 no bolso, oferecendo paraas pessoas pela rua, se alguém me falar o nome dos três senadores completos aqui de São Paulo. E não consigo dar essa nota para ninguém, porque ninguém consegue. As pessoas sempre lembram das características dos dos senadores, mas não eh do nome de cada um deles, né? Porque São Paulo perdeu essa influência para quem teve Fernando Henrique, Mário Covas, Montouro, José Serra, né? pessoas

que influenciavam o cenário nacional, nós perdemos esse essa influência no Senado e agora, mais do que nunca, eu acho que tá na hora de ser retomada essa influência e pode e posso colaborar, é claro, com a campanha também do Hadad, porque o meu voto do interior, eh, nas naquela disputa contra o Dória, eu perdi por 1% e eu ganhei em 200 e tantas cidades também no interior de São Paulo. Então, acho que eu posso colaborar eh o suficiente para poder ser útil. Agora, se o Lula entender que o ser útil é mais de outra forma, eu queria mesmo era disputar o governo. Eh, mas eu compreendi que ele, olha, é melhor que tem um 13, porque o 13, o Haddad é associado à mudança da economia. Eh, então eu acho que quem mudou a economia foi uma dupla, o Hadad e a Simone Tebet.

Eles podiam fazer uma dupla também pro governo de São Paulo. >> Tudo bem? Obrigada pela participação no Bastidores. Aqui é Tainá, ministro. Bom, eu queria organizar um pouco aqui as personagens, né, entender eh se o senhor primeiro, né, já o senhor já teve conversas com o presidente Lula, nós sabemos se nessas conversas eh o senhor chegou a apresentar seus argumentos e quais são eles. Eu queria entender, tem

Simone Tébet, Marina Silva e o senhor disputando duas vagas ao Senado. Todo mundo quer ir ao Senado, mas só tem duas vagas. Que atributos o senhor enxerga ter? Que as suas duas adversárias, ainda que no mesmo campo, são adversárias neste momento? Não tem. E mais, quando o

senhor fala da vice, eu tô entendendo que o senhor tá inclinado a aceitar caso seja um pedido direto do presidente Lula. >> É, não é bem uma qualidade que eu tenha e que elas não têm. É que eu tô dizendo do ponto de vista partidário, é o meu diferencial. Partidariamente, eu tô no PSB há 40 anos, né? Eu sou fundador do partido, eh, fui candidato à minha vida inteira pelo PSB. É natural que se

chegar na convenção do partido, na hora que forem votar os convencionais do partido, eu não tenho dúvida que eu serei o primeiro escolhido. É, é muito pouco provável que não aconteça isso, né? Eh, então o presidente falou: "Olha, eu gostaria que a que vocês recepcionassem a Simone Tebet em São Paulo para ela ser útil ao partido e a candidatura presidencial e nós recepcionamos. é uma uma figura super importante que ajudou muito o governo e agora ficou esse quando a Marina surgiu com a candidatura via rede, as candidatas da Marina vieram todas as as Marinas, a El outra Marina, enfim, todas se filiaram ao PSB e a Marina ficou na rede e no final resolveu disputar também o Senado. Como a gente, nós somos todos amigos, a gente, eu acho que a pretensão deve ser assim, presidente, escolha como o senhor achar melhor. Do jeito que o

senhor fizer aí, nós vamos respeitar. E eu vou, eu vou aceitar o que o presidente entender correto? O presidente falou: "Olha, fala isso com a Hadad e fala pro Hadad, o Alm resolver". Aí o Hadad fala: "Fala com o Lula e fala pro Lula resolver com o Alkm". E todo mundo põe o Alm para resolver. Eh, se

deixar o Alkm resolver, ele vai me escolher pro Senado, que ele sabe que é o que eu quero disputar. Eh, mas eu eu penso que o mais importante aqui é a gente garantir o segundo turno eh em São Paulo com chance de ter segundo turno também na eleição brasileira, porque há uma possibilidade grande de ter segundo turno na eleição do Lula. É muito ruim se São Paulo não tiver segundo turno numa eleição de governador. Eh, e a gente sabe que, embora o Haddad tenha pontuado bem até agora, mas eu não tenho convicção nem na candidatura do Quim e muito menos na do Paulo Serra. Portanto, podemos ficar com uma candidatura meio que o o primeiro primeiro turno virá segundo em São Paulo, né? o que seria muito ruim,

porque aí teríamos um segundo turno eventualmente sem uma presença nossa aqui em São Paulo. Agora é uma decisão tão difícil que eu disse que é como se você batesse um pênalti numa final de Copa do Mundo. É tão difícil que quem deve devia bater esse pênalti é o presidente da República, porque qualquer erro significa bastante. São Paulo, quando o Hadad disputou a eleição de presidente há 8 anos atrás, ele perdeu por 7 milhões e aqui em São Paulo para presidente. Na eleição seguinte, que foi a passada, nós perdemos para o para o Bolsonaro por 25 milhões esses 5 milhões foi a única virada grande que houve no Brasil inteiro. O que significa dizer

que esses 5 milhões deram a eleição do presidente Lula, garantiram a eleição do presidente Lula que não venceu por 5 milhões. Então isso pode levar a crer o seguinte, que São Paulo tem 25% dos eleitores. Eh, qualquer decisão aqui que seja equivocada pode custar bem caro. E caro que eu falo é no sentido de a eleição presidencial contaminar. Nós estamos com o Lula hoje com uma certa folga, mas é uma eleição apertada. Eu

acabei de voltar do Peru numa eleição que eu fui lá para ajudar na eleição do Peru. Ah, tá 49 pontos. Ainda não se sabe quem ganhou a eleição, tá assim, é 1000 votos para lá, 1000 para cá, 1000 para lá, 1000 para cá. Então assim, um estado do tamanho de São Paulo é um estado muito relevante para você cometer um erro. Agora, a decisão, evidentemente, tem que ser do coletivo.

No meu partido, como eu sou da executiva nacional, sou meu filho preside o diretório estadual, é, vai ser impossível ter uma convenção que eu não ganho aqui. É muito pouco provável, não é? E não adianta o PT achar que é melhor aquele ou o outro. Quem tem que achar melhor o candidato do PSB é o PSB. Mas eu estou aberto a ser convencido que é há uma opção melhor que possa ser feita.

O que eu tinha dito era o seguinte: lança os as duos dois candidatos aqui e eventualmente lança uma outra candidata lá. Mas aí ficaríos com três candidaturas, né? O que talvez não seja útil. Por exemplo, nós estamos perdendo um tempo, já se vai algum tempo que o Tarcío tem andado por aí com os candidatos dele em conjunto. A gente não tem feito isso porque fica uma situação delicada. A gente vai num lugar, eu falo

bem delas e elas também falam bem de mim, mas nenhuma delas até agora falou o que eu estou dizendo. Eu aceito qualquer que seja a decisão. Eh, disse inclusive de suplência para demonstrar que o mais importante é a eleição do presidente Lula. >> Isabel Mega. Ministro, bem-vindo aqui à CNN mais uma vez. Eh, o senhor é o

terceiro da possível chapa de Fernanda Hadad, que chega aqui manifestando essa preferência e se colocando como candidata ao Senado. Mas sim, acho que aqui todos nós vimos uma abertura do senhor a aceitar se a escolha de ALM, do presidente Lula for por uma posição na vice. Aqui duas perguntas em uma. Qual é a posição ideal para vice na avaliação do senhor? Seria Simone Tebet ou Marina Silva e por quê? E uma terceira

pergunta, então o senhor desconsidera, descarta a possibilidade de fazer um lançamento avulso da sua candidatura ao Senado? >> Veja, vamos de trás para frente, né? Não existe candidatura vulsa, porque se nós tivermos coligados com o PT, nós podemos lançar duas candidatas ao Senado. É isso. Agora, eh eh o a rede pode lançar sua candidatura desde que não esteja coligado. Eles vão ter que optar em com

qual coligação eles querem ficar. O PT que eu tô dizendo, do ponto de vista meu, eu era candidato ao governo. Eu tô abrindo mão de ser candidato ao governo em respeito ao Hadad, porque eu tinha perguntado ao Haddad se ele queria ser. Ele falou que não queria ser eh candidato ao governo, mas eu respeito e entendo que o fato de ser do 13, de ajudar o PT, da chapa de deputados, era relevante para o presidente ter a figura do Hadad aqui. Então eu respeitei essa decisão e e vou respeitar também as outras. Agora eu tô manifestando a minha

opinião que no meu partido, que eu tô aqui há tantos anos e tantas e tantas histórias contadas aqui dentro, acho pouco provável eu perder uma convenção aqui em São Paulo, né? Mas de qualquer maneira, vamos tentar que não tenha, que não cheguemos a esse ponto, né? Do ponto de vista de quem seria melhor, eu sugeri e o Hadad confirmou comigo, que prefere uma mulher entre as duas candidatas, qualquer uma das duas é ultra qualificada. Tanto a Marina quanto a Simone, as duas são muito qualificadas porque já disputaram a eleição majoritária de presidente da República. Isso dá uma qualificação, é um voto também importante por ter presença feminina na chapa, contrariando Tarciso que fala sobre mulheres, mas não põe na chapa, nem na nem na vaga do Senado.

Então isso seria uma coisa interessante de ser avaliada. E entre as duas, eu não sei, eu acho que do ponto de vista da eh do Hadad, ele tem preferência que fosse a Simone, porque ele acha que talvez a Simone pudesse representar mais a coisa assim da da composição que deu a o equilíbrio da economia, a recuperação econômica do Brasil que voltou a crescer depois de muitos anos, enfim, teve uma dupla que ficou responsável, que é o planejamento e a fazenda. A fazenda e o planejamento. E era exatamente a Simone e o Hadad. Eh, mas eu também compreendo que, e eu perguntei ao presidente Lula, quando o senhor disse a Simone para ela vir para São Paulo, o senhor pediu para que ela viesse lhe ajudar ou que ela fosse exatamente senadora? Ele falou:

"Não, ele pedi para ela ir me ajudar". Então, eu acho que ela vai cumprir o que ele falou. Agora, isso não acho relevante. Se o Lula tiver com 20 pontos na frente, podemos até ninguém ser candidato, entendeu? O problema é enquanto a eleição tiver parelha, muito apertada e a Copa do Mundo turva tudo isso, né? Porque o que se discute agora,

esse período de copa, o futebol absorve todos os sentimentos, né? Então, adiou um pouco a nossa conversa, mas nós vamos chegar a um consenso, porque quando as pessoas têm boa índole e se dão bem e todos nós somos amigos, nós vamos chegar a um consenso que possa ajudar a eleição número um, que é a eleição do Lula e Alkm, né? e depois a eleição número dois, que é do Hadad, e se possível fazer as vagas do Senado, que aqui em São Paulo não tem candidaturas fortes pela primeira vez no lado de lá, não tem como teve o Tuma, não tem como teve pessoas mais famosas. Os candidatos ao Senado que eles apresentam são dois candidatos que nunca disputaram a eleição majoritária. Então, é possível.

Por exemplo, eu tive 20 milhões de votos em duas eleições. O que que me põe hoje com 12, 15, 20 pontos se eu não tive uma expressão eh de alguma algum cargo que chamasse tanta atenção, né? Eu eu tenho a impressão que é um pouco desse recall das eleições passadas, né? >> A Clarissa Oliveira faz a próxima pergunta. Ministro, muito boa tarde.

Muito obrigada por participar aqui do Bastidor CNN. sempre um prazer falar com o senhor. Ministro, eu queria puxar alguns pontos que o senhor levantou eh já ao longo da sua exposição, eh pontuando não tanto a composição da chapa, mas o objetivo da chapa, porque eu ouço muito aqui o senhor falar sobre a eleição do presidente Lula, a importância de ir pro segundo turno, garantir um palanque para Lula no segundo turno, um candidato que, como o senhor mesmo disse, não queria ser candidato ao governo de São Paulo. e outros nomes ventilados para essa chapa que parecem recusar a vaga de vice meio com a ideia de que quem ficar nessa posição pode acabar sem nada. Então eu pergunto pro senhor, essa chapa tem chance de vencer a eleição em São Paulo?

>> Tem chance. Eu tinha dito já que o Tarciso é um candidato bem fraco. Eu acho ele muito fraco. É um candidato que disputou uma eleição passada, eh, que foi muito ajudado, porque havia uma sensação de que ia polarizar entre o Rodrigo e o Hadad. Ele é alguém que tem poucas entregas. A entrega do Tarciso é

a venda da Sabesp e o e o pedágio Free Flow, né? Não teve assim uma novidade implantada, uma linha nova, uma ideia diferente. Passou aquela vergonha daquela história lá do do Trump de pedir para que tributasse, taxasse as coisas de São Paulo, o café, a laranja, enfim. É alguém que de fato, coitado, ele não não é nem por mal. Ele ele ele mora em Brasília, ele gosta de Brasília, ele não e agora ele ficou desanimado porque ele queria ter sido candidato a a presidente, então ele tá sendo candidato agora meio que forçado, né? Então eu

sinto assim ele meio desanimado paraa eleição eh de governador, tanto que os números dele não são números sim sensacionais. É que o estado de São Paulo é um estado bem equilibrado e é um estado financeiramente muito ajudado pelo governo federal. Só nesse último ano o Haddad deu pro Tarciso aqui R$ 12 bilhões de reais em coisas tributárias que eram parte da dívida de São Paulo que foram abatidas, né? Eh, então assim, é preciso questionar o Tarciso para dizer para ele. E aí eu eu creio que qualquer um que tem a condição de fazer esse questionamento vai no mínimo colocá-lo em situação equilibrada. Aqui

na capital, por exemplo, na na pesquisa de hoje que vocês mostraram, o Haddad tá na frente na capital, na grande São Paulo tá na frente, ele continua perdendo. É no interior de São Paulo, aonde as pessoas falam que é muito mais conservador, enfim, mas eu não vejo esse conservadorismo em muitas cidades. Se você disser para eles os pedaços que eles estão pagando, as coisas que sobrou para eles, assim, o que que tem de novidade no interior a favor? A coisa do feminicídio, da violência, tem alguma coisa, uma novidade que São Paulo implantou? São Paulo implantou uma coisa diferente. São Paulo era antigamente a o

condutor do Brasil. Hoje São Paulo tá sendo conduzido pelo Brasil. Quando você fala eh em novidade no Brasil, é o agro que tá lá no no Centro-Oeste, é a força política do Nordeste, eh onde é que tá a força política de São Paulo, né, que o governador de São Paulo não é apenas um governador, ele tem que influenciar nas decisões nacionais. Nós aprovamos a reforma tributária. Eh, qual vai ser a consequência para São Paulo dessa reforma? O governador sabe dizer isso.

Ele indicou alguém para para acompanhar essas coisas. Então eu tenho a impressão que o Tarciso, ele embora seja, claro, é diferente do Bolsonaro. Bolsonaro é uma pessoa mais dura, mais difícil. Eh, o Tarciso é um rapaz educado, é um moço inteligente, mas quando ele fala, por exemplo, sobre ser CEO, que ele precisa, que o governo precisa de um CEO, eu pergunto ao Tarciso e a todos vocês, qual foi a empresa que até hoje o Tarciso gerenciou na vida dele? Ele não tomou conta nem de um carrinho de de de amuim. Ele nunca ele sempre foi servidor

público. Então não acho que ele tem autoridade suficiente para falar mal de servidor público, como ele fala. E faço uma defesa enfática dos servidores públicos, das das coisas que ele havia prometido pra Polícia Militar aqui em São Paulo, que não cumpriu. Por isso que ele tem esses números baixos, por isso que ele tem um número baixo por conta da questão dos professores, que ele também não cumpriu. Então assim, acho que ele é questionável. Agora, é evidente que ele

é um bom candidato e vai ser uma disputa acirrada. >> Nós conversamos com o ex-ministro do empreendedorismo, ex-governador de São Paulo, Márcio França. Obrigado pela entrevista, ministro. Espaço sempre aberto aqui na CN Brasil ao senhor. >> Obrigado a vocês. Amanhã, sexta-feira,

né? 4 a 0, se Deus quiser. >> 4 a 0. Mais que isso, tem depois do empate, né? É o mínimo que a gente espera. Obrigado, ministro. Valeu,

>> valeu. >> Fazemos agora uma pausa no assunto de eleições para trazer uma notícia de última hora. A notícia é dela, Larissa Rodrigues, já conosco em tela. A Polícia Federal manifestou interesse em na delação do Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco de Brasília. Larissa, isso quer dizer que ele sim tem elementos para prosseguir com esse acordo. A Polícia Federal considera que

ele contribui, que pode vir a contribuir, vamos falar assim no futuro, porque a análise tá acontecendo agora. Boa tarde para você, Tainá Uribe, para quem acompanha a gente em casa. Essa apuração minha e do Mateus Teixeira, nosso analista. Estávamos a manhã toda tentando entender os avanços relacionados à delação de Paulo Henrique Costa. Quem acompanha o bastidores vai lembrar comigo que a defesa do Paulo Henrique, ex-presidente do BRB, havia enviado um ofício à Polícia Federal, questionando se a Polícia Federal iria ou não dar seguimento ao processo de delação. Paulo Henrique está preso há

mais de um mês, foi transferido para Papudinha numa sinalização de que poderia acontecer um acordo de colaboração, mas desde então a Polícia Federal não teria dado andamento a essas conversas. Por isso, a defesa de Paulo Henrique tinha enviado esse ofício eh paraa Polícia Federal fazendo esses questionamentos. O que eu e Mateus conseguimos eh descobrir hoje pela manhã com as fontes da Polícia Federal e também da Procuradoria Geral da República, logo após a negativa da apelação de Vorcaro, né, a gente trouxe essa informação ontem, teve a negativa da Polícia Federal e ontem à noite da PGR da segunda proposta apresentada por Vorcaro, hoje houve uma resposta, uma sinalização à defesa de Paulo Henrique, que que a PF sim tem interesse em dar andamento às conversas. É a primeira sinalização. O entorno de Paulo Henrique tem comemorado as fontes com que eu conversei, os familiares, mas ainda há um longo caminho. Não foi assinado

ainda, por exemplo, o acordo de delação, um documento oficial fechando esta proposta. Mas a sinalização, segundo fontes, que chegou da Polícia Federal, é que isso deve acontecer nos próximos dias. Já o Mateus, conversando com fontes da Procuradoria Geral da República, disse que a PGR também teve conversas com a defesa de Paulo Henrique, mas que ainda não teria se animado com as informações que ele trouxe. Então, da do lado da Polícia Federal tem essa sinalização. Do lado da PGR houve conversas, mas não conversas do lado da PGR suficientes para se animar um acordo de delação. Agora o que

eu ouvi é Paulo Henrique está na Papudinha já há alguns dias levantando material. Eles sempre falam material contundente, com novidades. Eu tenho ouvido esses adjetivos, eh, de que ele está juntando esse material e com essa sinalização da Polícia Federal e com um pezinho atrás da PGR, ele deve acrescentar mais informações e mais provas. Há uma expectativa, é importante a gente dizer isso, que haja o envolvimento de autoridades, principalmente aqui do governo do Distrito Federal, nessa proposta de delação que ele tá tentando negociar. se fala no nome de Banês. Há ainda algum

nos dos nos corredores a gente escuta que ele teria uma relação de proximidade com o Cío Nogueira. A gente, claro, vai seguir acompanhando, mas depois de mais de um mês de silêncio, foi a primeira vez que a Polícia Federal sinaliza sinalizou de forma positiva ter interesse nesse acordo de delação. Claro, depois da segunda negativa, a proposta de colaboração de Vorcaro. >> Camila, Camila. Ops. Larissa

>> não me conhece. [risadas] Gente, eu não quase não fala comigo. Não tem Camila no jornal ou tem? Eu não tô sabendo. >> O pior é que eu passei o dia inteiro conversando com a Larissa e quando ela informou que tinha essa informação, eu falei: "Você se arrume antes para entrar ao vivo no bai". Fez ficar sem almoço

para trocar meu nome ao vivo, hein, Gustavo? Uri. Daqui a pouco você come. Ô Camila, tô brincando. Larissa, Lari, tem um clichê em delações premiadas que é preciso que a gente fale. Quem fala

antes sai na frente. E é justamente o que acontece. Quem fala antes entrega todos os pontos e aí se exige muito mais daquele outro delator. Ou seja, caso a Polícia Federal avalie que Paulo Henrique Costa está colaborando mais do que Daniel Vorcaro, Daniel Vorcaro vai precisar entregar uma proposta muito maior do que entregou até agora para que a delação premiada dele seja aceita, né? >> E é importante também, né, Uribe, a gente fazer um adendo de que eh eh faz parte da estratégia, né? Tem estratégia

acontecendo de todos os lados. Há uma estratégia de Vorcaro, daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso, de quem sabe apresentar uma terceira delação nos próximos dias. Há uma estratégia da Polícia Federal de forçar para que isso aconteça, seja pedindo para que ele deixe a sede da própria PF, as instalações e vá paraa Papuda, como se questiona, seja também dando andamento a conversas com o próprio Paulo Henrique, ex-presidente do BRB, para que isso também acenda um alerta na defesa advocário e ele possa trazer materiais contundentes. No meio de tudo isso, tá cada um tentando defender o seu, mas também pode-se pode se e aproveitar as oportunidades. Eu tenho sentido isso, conversando com alguns familiares do Paulo Henrique, que ele quer de fato aproveitar esse limbo da delação do Vorcaro para poder sair na frente. Não é à toa então que ele chega,

procura, manda o ofício, segundo Fontes, é com quem eu conversei, questiona, força sua, os seus advogados a trabalharem em cima da Polícia Federal. E não é por acaso também que chega uma resposta da Polícia Federal à primeira depois de mais de um mês de questionamentos falando: "Tá, estou sinalizando aqui, parece que a gente pode continuar com esse acordo." Então são estratégias sendo construídas e quem sair primeiro e quem conseguir fechar esse acordo primeiro, claro, também vai ter uma redução da pena. Mas vale a gente enfatizar que na delação do de Vcáo, ele que seria o chefe da organização criminosa, eh há um entendimento que poderia ter mais autoridades e mais eh material mais contundente para levar as investigações mais a fundo. A do Paulo Henrique, claro, há um interesse, mas seria menor do que interesse num delação do Vorcado.

Mas também se questiona isso. pode vir ajudar a Polícia Federal a começar a aprofundar na questão das autoridades e aí a Polícia Federal poderia andar por conta própria com os indícios que ele passaria, sem a necessidade de fechar acordo com o Volcário. O que dá pra gente dizer hoje? Há otimismo na defesa e nas pessoas ligadas ao ex-presidente do BRB e já um temor de querer acelerar as coisas e ver o que que dá para fazer nas pessoas em volta ali do Vorcaro. >> Obrigada, Larissa. Daqui a pouco a gente

volta então com atualizações. Larissa Rodrigues trazendo pra gente duas informações importantes. Bom, daqui a pouco ela vai destrinchar um pouco mais a informação de que haverá uma insistência por parte da defesa de Daniel Vorcaro numa terceira delação. A gente pode pactuar aqui, são duas, três, quatro. Na minha cabeça duas foram rejeitadas rejeitadas. Complicado. Duas

foram rejeitadas. >> Duas propostas. >> A primeira de confidencialidade é uma. Aí ele apresentou uma segunda que não foi considerada pela Polícia Federal e pediram um adendo. Aí a terceira que aí foi rejeitada.

>> Não, mas oficialmente rejeitaram duas. >> Oficialmente duas, né? >> Vamos ficar no >> Tá bom. Não, rejeitaram duas e essa vai ser a quinta. >> É porque, ó, nosso telespectador vai ficar tantã da gente falando aqui. São

duas propostas formalizadas e rejeitadas. E agora o Daniel Vorcaro, segundo a Larissa vai trazer daqui a pouco, pode apresentar a terceira versão e pedir música. Muita coisa. >> É isso. Daqui a pouco a gente volta para Vorcaro. Vamos falar de Supremo Tribunal

Federal com ela, Gabriela Veras. Ela tá desde o primeiro momento acompanhando esse julgamento sobre o ex-deputado. Começa daqui a pouco. Achei que ela ia falar de Big Tex. Não, nesse momento ela vai falar de Eduardo Bolsonaro, que tá sendo acusado de coação. A procuradoria

Geral da República diz que Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos, atuou junto às autoridades americanas para impor medidas tarifárias contra o Brasil. Gabriela Veras, contigo. Eu tô muito acostumada a te ver falando de Supremo, Gabi, agora e aí achei que você ia trazer mais detalhes das bigte, mas vamos seguir com Eduardo Bolsonaro.

>> Pois é, Taina, desde a semana passada, né, falando de bigtex, mas o julgamento das bigtec será retomado amanhã, né, aqui no Supremo Tribunal Federal, de onde eu falo neste momento. Ótima tarde para você, pro Oribe, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. E hoje, logo mais, a primeira turma vai julgar esse caso, vai analisar esse caso de Eduardo Bolsonaro. A gente já teve aí uma posição da Procuradoria Geral da República. Quando esse julgamento for aberto aqui na primeira turma do STF, que é a área que eu tô aqui no momento, né, para acessar o prédio da primeira turma, o relatório [roncando] do ministro Alexandre de Morais será lido num primeiro momento. Depois terá a PGR

terá uma hora para se pronunciar sobre essa questão. Na sequência vem a defesa de Eduardo Bolsonaro. A gente traz de eh de Eduardo Bolsonaro, a gente traz aqui que inclusive ele não escolheu um advogado aí particular. Então, Defensoria Pública da União atua nesse caso. Defensoria Pública da União, que inclusive tentou fazer com que esse julgamento fosse adiado, pediu inclusive para outro ministro do Supremo Tribunal Federal ser convocado para compor a primeira turma do STF. Primeira turma

que só tem quatro ministros, tem uma cadeira vazia por lá. Eles alegaram que isso poderia prejudicar, né, o julgamento, eh, trazer um possível impacte. Só que todas essas questões foram negadas pelo ministro Alexandre de Moraes, que manteve, portanto, o julgamento para agora à tarde e inclusive manteve a composição da primeira turma. Só pra gente recordar rapidamente, a primeira turma é composta aí pelo ministro Alexandre de Morais, também pelo ministro Flávio Dino, Carmen Lúcia e Cristiano Zanin. O ministro Alexandre de Moraes argumentou que em caso de empate, a escolha que mais beneficia o réu é a que será apontada, é o que será o veredito. Então ela não

traria nenhum tipo de prejuízo, né, a composição da primeira turma como está neste momento. Por isso, houve, portanto, essa rejeição do ministro Alexandre de Moraes no que diz respeito às alegações feitas pela defesa de Eduardo Bolsonaro. Caso ele seja condenado aqui na primeira turma, eh, ele que está nos Estados Unidos pode inclusive ficar inelegível. O objetivo, de acordo com a procuradoria geral da República, era tentar impedir que o ex-presidente Jair Bolsonaro fosse condenado na chamada trama golpista. Esse crime de coação no curso do processo judicial, ele fica configurado quando há o uso de violência ou qualquer tipo de grave ameaça para favorecimento de interesse próprio ou alheio eh contra eh uma autoridade envolvida no caso. E a

pena pode chegar até 4 anos de prisão. Os ministros vão definir na tarde de hoje, então, se há elementos suficientes que confirmem a participação de Eduardo Bolsonaro no crime que foi apontado pela procuradoriaagal da República no Supremo. A expectativa é que ele possa sim ser condenado por conta dessa questão da coação, né, da ação dele com relação às medidas que foram impostas ao Brasil, né, as penalidades principalmente que foram impostas ao Brasil, ao governo brasileiro de uma forma geral e também às autoridades [roncando] brasileiras. Julgamento que deve começar, como eu disse, logo mais, aqui na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. A gente vai acompanhar todos os detalhes, qualquer tipo de movimentação por aqui, a gente aciona o bastidores novamente para trazer aqui como que tá o andamento do julgamento. Volto com

vocês. >> É um julgamento que pode tornar o Eduardo Bolsonaro condenado e pode também torná-lo inelegível, que pode eventualmente aí na Falcão, dependendo do tamanho da pena, faça com que ele seja preso. E aí essa é a grande questão. um périplo do governo brasileiro de pedir a extradição de Eduardo Bolsonaro e os Estados Unidos têm um histórico de negar, neste caso, quando não consideram um crime de estado. E eventualmente o que eu tenho ouvido dentro do Supremo Tribunal Federal que há uma expectativa sim dos dos Estados Unidos considerarem que não se trata de um crime na classificação deles e aí Eduardo Bolsonaro permaneceria nos Estados Unidos ad eterno. Eu vou chamar Clarissa Oliveira

pra gente analisar esse cenário. Clarissa, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa a julgar o Eduardo Bolsonaro neste momento. A procuradoria geral da República acusa o Eduardo de ter atuado junto às autoridades americanas para impor medidas contra o Brasil. Clarissa, como fica o Supremo Tribunal Federal e o Eduardo Bolsonaro diante desse julgamento? Ube, a gente tem aí nos bastidores da campanha de Flávio Bolsonaro uma preocupação evidente com o impacto político que isso tudo pode ter para eh a pré-candidatura do PL à presidência da República. Claro que e a gente sabe que

Eduardo Bolsonaro também acaba servindo a um propósito que é interessante em certa medida eh pro campo bolsonarista, que é o de manter alimentada eh a base, a militância mais à direita, aquele bolsonarismo raiz, porque ele dialoga mais eh com essa turma, ainda mais se ele se contrapõe, se vive aí um um confronto aberto com o Supremo Tribunal Federal, mais especificamente com a figura do ministro Alexandre de Moraes. Mas neste momento você tem já aliados próximos de Flávio Bolsonaro que avaliam que os benefícios disso e não compensam, em hipótese nenhuma, os malefícios dessa situação, porque há o entendimento de que eh uma eventual condenação de Eduardo Bolsonaro, que é esperada nos bastidores do Supremo Tribunal Federal cria um fato negativo adicional para um pré-candidato que já tá penando muito para tentar se recuper ar eh dos efeitos do vínculo dele com o banqueiro Daniel Vorcar do caso Dark Horse. Então, neste momento, especificamente, você ter Eduardo Bolsonaro alimentando aí eh esse essa esse bolsonarismo raiz não é suficiente para compensar o impacto que pode ter junto ao eleitorado de centro, por exemplo, ou em seguir trazendo um elemento negativo, uma agenda negativa pra campanha de Flávio Bolsonaro. Mas vale a gente levantar, Uribe, que eh a preocupação com o fator Eduardo dentro da campanha de Flávio não é de agora, não tem a ver especificamente ou só com esse julgamento. Ele vem de lá de trás.

Para você ter uma ideia, eu tenho uma fonte que eh relatou para mim uma conversa que teve diretamente com o próprio Flávio, eh na qual teria sido conversado esse, eh risco político que envolve a participação de Eduardo Bolsonaro de maneira ativa na campanha. Isso aconteceu mais ou menos na época em que Flávio acabou falando que eh gostaria de ter o irmão como eh Chanceler comandando o Itamarati no caso de um eventual governo. E aquilo falou, o cara falou: "Olha, pô, melhor não falar um negócio desse agora. Você pode atrair ali uma repercussão negativa junto ao eleitorado que é muito estratégico, que vai decidir a eleição, que é esse eleitor independente e que o próprio Flávio teria concordado que era uma saia justa ali que ele vivia em relação a esse assunto, porque quer contemplar o irmão, claro, eles querendo ou não, eh eh tem ali uma atuação conjunta, mas claro também enxerga que ele pode acabar sendo um problema dependendo da situação. Então você tem essa divisão, esse dilema dentro da campanha de Flávio Bolsonaro sobre como lidar com a figura de Eduardo.

>> Obrigado, Clarissa, pelas informações. Tainá, a gente vai trazer uma polêmica agora de algo que aconteceu na madrugada de segunda-feira e que agora já envolveu o Supremo Tribunal Federal e pode interferir inclusive na decisão do ministro Alexandre de Moraes de determinar o estado de prisão de Jair Bolsonaro, se ele seguirá em prisão provisória em casa ou se ele pode voltar eventualmente para uma penitenciária federal ou para Papudinho. Por quê? Porque o ministro Alexandre Moraes agora a pouco determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste sobre uma arma de fogo que foi apreendida aqui no Distrito Federal. O relator do inquérito do plano golpista pediu esclarecimento sobre o motivo do dirigente de direita ter uma arma de fogo em sua residência aqui em Brasília, já que ele cumpre pena em regime domiciliar. Uma das medidas cautelares é

de que Jair Bolsonaro não tem acesso a armas de fogo. Tanto é que eventuais armas de fogo são apreendidas em regimes de prisão domiciliar, assim como passaporte, telefone celular e etc. Morais ainda solicitou que o tenente coronel Aleno Nascimento Lopes, que é responsável pelas medidas de segurança do regime domiciliar Jair Bolsonaro, esclareça se está sendo cumprida integralmente aquela ordem judicial de revista de todos os carros que entram e saem da residência do dirigente de direita. Por quê? Vou explicar para vocês a história. Polícia Militar do

Distrito Federal fez uma operação de blitz normal na madrugada de segunda-feira para um veículo e nesse veículo apreendeu uma arma de fogo que seria de propriedade de Jair Bolsonaro. Em nota, a força policial informou que esta arma, esta pistola, foi encontrada em uma abordagem. O aparato de fogo estava em posse de um militar do exército brasileiro que conduzia um veículo oficial. O veículo oficial era da presidência da República. O militar é um exagente do gabinete de segurança institucional que foi cedido para fazer a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. Hoje ele responde à Casa

Civil. Segundo eu apurei, a arma de fogo era levada para reparo e seria devolvida ao proprietário. Isso são palavras do próprio militar. Eu vou ler o trecho do depoimento dele daqui a pouquinho no boletim de ocorrência. Essa arma foi mantida em posse das autoridades policiais e, segundo a força policial, vai passar por análise dos órgãos competentes.

O militar foi destacado, como eu disse, pela Casa Civil, para prestar assessoramento a Bolsonaro. E o boletim de ocorrência da apreensão da arma traz uma versão de que ele teria saído da residência oficial da presidência da República. Eu vou ler esse trecho do depoimento. Esse militar se chama Estácio Leite da Silva Filho. Ele era do gabinete de segurança institucional e como todos os ex-presidentes da República têm direito a um segurança, ele foi cedido pela Casa Civil. Ele diz

que na data dos fatos, por volta das 10:30 da noite, estava saindo do serviço realizado na residência oficial do presidente da República. A dúvida que não foi respondida ainda é se essa residência oficial do presidente da República era de Jair Bolsonaro ou era de Luís Ináciula da Silva. Ele está cedido para Jair Bolsonaro, o que intui que seria a residência de Jair Bolsonaro, mas é preciso entender ainda e provavelmente haverá esclarecimentos da própria defesa de Bolsonaro. Ele diz que ele estava saindo por lá quando ele transitava próximo do Tagua Parque no Pistão Norte, que fica na no distrito de Taguatinga. Informa que foi abordado por uma equipe da Polícia Militar do Distrito Federal durante uma fiscalização da lei seca. E aí durante a

abordagem localizaram uma pistola no interior do veículo dele, o veículo oficial da presidência da República. Ele esclareceu que informou imediatamente que esse armamento pertencia a Jair Bolsonaro. Identificou-se como sargento do GSI, do Gabinete de Segurança Institucional e apresentou a documentação referente ao porte dessa arma institucional. afirma ainda que o armamento ele foi entregue em razão da constatação de uma PAN, a qual, segundo informa, aparentava ser de fácil solução. relata que retirou o armamento no dia 15 de junho com a finalidade de realizar o reparo do percursor, esclarecendo que após a conclusão do reparo na arma de fogo, ela seria devolvida na data do dia 16 para o proprietário dessa arma de fogo.

Por fim, relata que foi conduzido à delegacia da polícia, onde comparece para prestar esclarecimentos acerca dos fatos. Tá aí na Falcão. Agora existe esse dilema, onde foi retirada essa arma? Essa arma estava em posse de Jair Bolsonaro ou não? Essa arma poderia ter sido apreendida de Jair Bolsonaro e tava ali no estoque ou eventualmente nos arquivos do gabinete de segurança institucional e, portanto, foi pro conserto. O que o ministro quer saber é

o seguinte, se foi retirado da casa e se realmente houve vistoria do carro da saída desse militar. Por quê? Porque as medidas cautelares impostas pelo ministro Alexandre Moraes impedem com que ele tenha na residência dele uma arma de fogo. E o ministro Alexandre Moraes nessa nesse pedido, ele é muito mais claro. Ele fala o seguinte, ele lembra, lembrando que na semana que vem acaba o período de prisão domiciliar temporária, ou seja, de uma certa forma ele dá uma indicação, olha, vocês estão descumprindo uma medida cautelar e vai acabar na semana que vem. Isso pode

mudar aquela tendência que a gente trouxe durante essa semana. de de Alexandre de Moraes manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. É, não a toa. A gente já tá vendo, Uribe a partir da sua matéria. Muita gente ali no entorno do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro também tentando diminuir a temperatura sobre isso, busc buscando dar explicações para tentar não ter um impacto maior sobre a decisão eh em relação à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. que até

aqui a decisão de Alexandre de Moraes se basearia apenas e somente na situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro e nas implicações médicas. O que o relatório médico diria, Alexandre de Moraes poderia nortear sua decisão, pelo menos a partir das informações que a gente tem conseguido colher. Agora, a informação que você traz pode mudar o curso do resultado, né? pode fazer com que Alexandre de Moraes queira eh que Bolsonaro volte à prisão. >> É, a gente deu, relembrando, a gente acionou os advogados de Jair Bolsonaro, ambos, tanto Paulo Cunhao, como também, agora me fugiu o segundo nome, o Vilarde, Celso Vilarde, e nós não tivemos resposta até agora, mas a gente já acionou a defesa de Bolsonaro para que eles deem esclarecimentos em relação a essa arma misteriosa, tá na Falcão. De

repente uma arma, né, >> surge no meio do nada. >> Parece o jogo do detetive. Corona mostarda. >> Você quer, você quer minha água? >> Eu vou tomar água porque a gente é muito amigo. Não posso não, não, não. Você tá

com >> suspeita de gripe. >> Tá bom. >> Tava com congestionado lá na maquiagem. Melhor não. Vamos voltar a falar de eleições. O levantamento futura Apex,

Gustavo Uribe, que foi divulgado hoje também trazendo os cenários da corrida presidencial. O presidente Lula liderando esse quadro de primeiro turno. A gente vai aos números agora. Cadê? Vamos colocar aqui.

Lula então aparece segundo a Apex com 41,6%, 41,5. Flávio Bolsonaro tá bem descolado, 34,1%. Ronaldo Caiado, ainda mais lá embaixo com 4.5% dos votos. Romeu Zema, 3,5% dos votos.

Tem mais uma página com os outros nomes. Renan Santos do Missão pontua 2,3% dos votos, seguido do Joaquim Barbosa com 2,1. Cabo da Ciolo com 1,1%, 0,9% Augusto Curi do Avante. Aqueles que votariam em branco nulo ou em ninguém são 6,3%. 3 3,7% não sabem ou não responderam ou estão indecisos.

A pesquisa Futurapex também traz os números da intenção de voto para presidente em uma eventual disputa de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Em abril desse ano, Lula tinha 42,6%. Na primeira pesquisa de maio subiu para 44,4% e agora teve um crescimento ainda maior para 47,7%. E em junho mais ainda 48,1%. E a gente vê ali então que é uma oscilação positiva, é um crescimento fora da margem de erro. No levantamento de

abril, Flávio Bolsonaro somava 48% das intenções de voto. Na primeira pesquisa de maio passou para 46,9%. Na segunda pesquisa foi para 42,2%. No levantamento atual oscilou positivamente para 42,9%. Brancos ou nulos ou ninguém, 7,3% em abril, depois 6,7%, 9% e agora 7,2%.

Não sabem, não responderam, indecisos, eram 2,1%, 1,9%, 1,2% e agora 1,8%. Vamos para mais um recorte da pesquisa trazendo o cenário de intenção de voto para presidente entre Lula e Caiado num eventual segundo turno. Aí tem Lula com em abril 43,9%, quase 44, sobe para 45 em maio, sobe para ainda em maio para 47,6, em junho vai para 45%. Caialdo começa com 38,8, vai para 36,9. 36,5 36,3% ali mantendo, portanto, o mesmo patamar.

Aí ninguém branco nulo, 14,6%, 15,4%, 14,3% em maio, em junho. Agora, 14,1%, aqueles que dizem que não vão votar em nenhum dos candidatos. Não sabe, não respondeu. 2,7 em abril, em maio 2,5, em maio cai para 1,6, sobe agora em junho para 4,6. Aqueles que dizem que estão em dúvida, Uribe, >> estão com muitas dúvidas. O Instituto

também traçou o cenário de segundo turno entre Lula e o ex-governador Romeu Zema do Novo. Em abril, Lula marcava 44,8%, depois vai para 46%, 48,3 e agora 48,5. Romeu Zema tinha 38%, oscilou para 37,8%, 35,9% e 34,9%. do início de abril até agora, a gente vê uma queda porque a margem de erro é de 2 p 2,2 pontos percentuais. Brancos, nulos ou ninguém, 14,9%, 13,1%, 13,9% e agora 13,3%, ou seja, ficou na margem de erro. Não sabe, não respondeu.

2,2%, 3,2%, 1,9% e agora 3,3%. >> O levantamento traz ainda dados novos sobre a rejeição dos candidatos. que é super importante para Lula e para Flávio Bolsonaro. Vamos com Lula primeiro. Lula tinha em abril 46,6,4% de rejeição. Sobe para 4 47,4

em maio. Bom, cai um pouco 44,7% em maio ainda e cai ainda mais em junho. A rejeição de Lula. Esse aqui é comemorado lá no Palácio do Planalto, 43,8%.

Agora a gente vai com Flaf 43, onde é que você tá falando? Ah, tá. >> 3,3. Desculpa, eu que li errado porque ele tá muito junto, né? >> Aí, Pedro fica aqui 43,3.

Bom, é isso. O Lula tá aqui, 43,3, então é menor do que eu tava dizendo. O de cima é o do Flávio Bolsonaro, porque em algum momento eles se encontram. Flávio Bolsonaro com 44,4 começa com essa rejeição em abril, em maio vai para, cai em maio de 40, bom, sobe para 44, e vai para 43,8% em junho. Então, tá bem bolado com o Lula ali, ó. aqueles que rejeitam todo

mundo. UIB 3,3, 3,4, 3,6 e mantendo, portanto, essa rejeição a todos em 3,6%. Não sabe, não respondeu. Vai de 2,9% para 2%, sobre para 3,2% em maio e agora cai para 2,6% em junho. Não rejeita ninguém, né?

Qualquer um vai. >> São pessoas boas, né? De coração. >> É. pessoal que não tem muita personalidade, por favor, né?

>> Ah, é crítica cabível nesse caso, >> por favor. 0,7% em abril, maio 1,2%, ainda em maio 1,7%, 0,9%. Deu certo, né? Que eu dei uma enrolada aqui. >> É porque é muito difícil, é muito embolado. O que a gente pode ver é a

corzinha do lado do número, ó. Tá vendo a corzinha do lado do número? >> É isso >> aí. a gente consegue ver que tá cores diferentes. É bem parecido.

>> Essas pesquisas nos deixam loucos. A pesquisa também traz a aprovação do trabalho do presidente Lula. Vamos aos números. Em abril, o índice dos que aprovavam o presidente era de 51,4%. Passou para 51,8% e agora 47,7%.

Aí a gente tem fora da margem de erro uma queda da desaprovação. Aprovação 44,4% em abril. Maio foi para 44,9 ainda dentro da margem de erro. E aí temos um crescimento porque tá fora dos 2,2 pontos percentuais, 49,6%. Então, pela primeira vez desde abril, a aprovação supera a desaprovação, o que era o que pretendia Luiz Inácio L da Silva nessa altura do campeonato. Não

sabe ou não responder. 4,2%, 3,2% e por fim 2,7%. A pesquisa Futura Apex ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 8 e 12 de junho. Margem de erro, como eu expliquei, 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança, 95%. O levantamento foi realizado com

recursos próprios, ou seja, não foi encomendado por nenhuma entidade e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos continuar falando de eleição e trazer uma personagem pro centro da nossa apuração com Isabel Mega. Vem cá, Mega. Michele Bolsonaro. Estamos falando dela aqui, né, todos os dias sobre se ela vai ou não vai entrar na campanha do Flávio. Mas o que a a Isabel traz pra

gente, Uribe, é de que ela já começa a posicionar nos estados e escolheu Ceará para fazer a sua primeira participação direta na campanha do FL. Por que o Ceará? Ô Isabel, explica pra nossa audiência qual é a estratégia por trás desse movimento e vai ser um apoio explícito. >> Pois é, né? Eh, é a primeira sinalização, mas como diria Clarissa Oliveira, tem uma pimentinha >> nessa sinalização. Eu vou explicar para

vocês qual é. Ontem mesmo o Uribe trouxe esse apelo, né, Uribe, que há dentro do PL para que Michele Bolsonaro entre de cabeça na campanha de Flávio Bolsonaro, porque tem uma visão deles que ela viria a agregar. A gente sabe que tem algumas desavenças familiares que vez ou outra ficam bem explícitas a partir de colocações públicas dos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro ou até mesmo da ex-preira dama. Mas tem um evento marcado no próximo dia 10 de julho e que pode ser, portanto, a entrada de Michele na pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Qual que é a pimentinha? A

chapa lá no Ceará, ela ainda tem algumas divergências e que são significativas. Por que que a Michele está escolhendo logo o Ceará? Porque ela articula pela vereadora Priscila Costa para ser a candidata na chapa ao Senado pelo estado. Mas Flávio Bolsonaro tem sinalizado que vai escolher outro nome que é o nome do pai do presidente do PL no Ceará, é o Aides. E a ideia é que, portanto, esse evento seja para formalizar essa chapa como um todo e lançar quem vai ser candidato na chapa.

Então você tem daqui até lá ainda um terreno a ser ajustado. Por isso que na leitura de gente de dentro do PL, essa sinalização de Michele que vai ao Ceará, que vai participar da campanha junto com o Flávio Bolsonaro, tá sendo lida até mesmo como uma espécie de pirraça, uma provocação para que você tenha uma organização de cenário no Ceará. Agora, o que alguns interlocutores afirmam é de que o ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem uma voz ativa nessa definição de candidaturas ao Senado Federal, ele estaria mais pro lado de Priscila, que é, portanto, essa aliada de Michele Bolsonaro. Então, o anúncio está feito, já tem muita repercussão no estado, é um evento que deve reunir, por exemplo, lideranças religiosas. A gente sabe que Flávio Bolsonaro tem perdido capilaridade no Nordeste, então essa agenda em estados do Nordeste como o Ceará é importante para ele aglutinar essa base de apoio e com isso tentar melhorar esse cenário de intenção de votos no eleitorado do Nordeste, mas ao mesmo tempo é uma agenda que traz essa essa visão dupla de que também tem uma pressão para que Flávio possa encabeçar uma outra candidatura que não é a que ele tem em mente neste momento pro Senado.

>> Negociação, né? Isso tudo tá passando por uma negociação. Bom, se Flávio Bolsonaro quer o apoio de Michele Bolsonaro, vai ter que negociar nos estados também, ou seja, vai ter que dar também a Michele Bolsonaro a palavra final sobre as decisões, as composições estaduais. Para quem achava que a palavra final era só de Jair Bolsonaro, >> a coisa parece que vai mudar. Obrigada, Isabel Mega.

>> E agora eu vou trazer um bastidor para você. Tenham calma. Sobre eleições ainda. O presidente Lula começou a fazer uns movimentos e deixar mais claras as suas preferências nos estados, especialmente no Nordeste nos últimos dias. o que consequentemente começa a atestar as suas alianças nesses estados em 2026, agora em outubro nas eleições. Em menos

de 24 horas, o presidente gravou vídeos declarando apoio a candidatos na Paraíba e em Pernambuco em movimentos que produzem impactos diferentes nesses estados, mas são relevantes se olhados de forma mais abrangente. Paraíba, por exemplo, o Lula aparece ao lado do senador veneziano do Rego, o candidato à reeleição por lá, ele já é senador, tá tentando se viabilizar novamente e tem como um de seus adversários o pai do presidente da Câmara, Nabor Vanderlei. O gesto chama a atenção, claro, justamente porque Nabô é pai de Hugo Gumota. Apesar disso, aliados de Hugo Mota me dizem que o apoio de Lula não vai alterar o quadro das eleições, porque Nabu tem um apoio do PT no estado, nem a relação institucional entre o comando da Câmara e o Palácio do Planalto. Sim, porque a Câmara agora vai receber aquele pacote de pauta bomba vindo do Senado Federal.

E a grande preocupação hoje do Palácio do Planalto é que questões eleitorais possam interferir nessa relação institucional. A sinalização demonstra que Lula, no entanto, está disposto a assumir esses custos políticos para preservar compromissos já feito com esses aliados históricos. a exemplo de João Campos em Pernambuco. A definição por lá, no entanto, teve peso ainda maior, porque João Campos tem uma adversária de peso, pontuando muito bem nas pesquisas, a Raquel Lira do PSD de Gilberto Cassabe, com quem Lula flerta para uma composição nacional para atrair, quem sabe Cassab no primeiro turno pro seu palanque. Lula declarou apoio ao pré-candidato do PSB, João Campos. encerrou com isso aquelas

especulações de meses sobre se ele teria um posicionamento claro nessa disputa em Pernambuco. A governadora Raquel Lira também acenava pro presidente Lula, embora não explicitamente, mas acenava e alimentava a possibilidade nos bastidores de que Lula pudesse investir num palanque duplo. No vídeo divulgado por João Campos, Lula destaca a aliança entre PT e PSB, cita a relação com Miguel Arrais e Eduardo Campos. Presidente classifica o apoio como resultado de uma parceria que produziu resultados pro estado, reforçou também a importância da aliança nacional entre PT e PSB. Os dois eh episódios, tanto em Pernambuco quanto na Paraíba, tem agora mostrado a virada de chave do presidente Lula. Quando a gente fala com o entorno

do Lula para entender o que foi que aconteceu dele ter tomado a decisão de gravar com tanta antecedência esses apoios, eles dizem: "Eh, eu vou usar uma palavra aqui, viu IB? um pouco. >> Eu não me assuste essa hora da tarde com palavras de bastante um pouco informal demais, mas é que é incheção de saco. >> Não, isso pode na televisão. >> Injeção de saco. Porque e aí? Vai ou não

vai? Vai ou não vai? Tinha conversa, né? Conversas reservadas e nada fluía. Então, ó, vamos gravar logo esse vídeo.

Foi o que me disseram. Vai, esse apoio vai vir. Vamos resolver isso agora para tirar isso da frente, né? Tem outras coisas para resolver. São Paulo, Minas Gerais. Então isso já foi feito pelo

presidente Lula depois de um período em que ele evitou se posicionar. A gente viu aí de qualquer forma Lula mesmo ele não falava. Quem falava desses apoios eram seus interlocutores. O Edinho Silva, presidente do PT Vale a Lembrança, já havia dito isso. Vem cá, Mega. eh, quando esteve em Pernambuco,

já havia deudo esse apoio pro veneziano quando esteve na Paraíba, mas a força da palavra do presidente é outra. >> É, mas também fica uma incoerência, né, Tainá, por que que o grupo político de Hugo Mota alega? OK, tá ali evidente o apoio de Lula à candidatura de veneziano, mas o PT tá na coligação com o republicano, com o PP. Então você vai ter a presença do presidente Lula e do PT na campanha do pai de Hugo Mota. Então é por isso que eles estão dizendo que não vai ter impacto. E o que aliados de veneziano

dizem que ele é o coração, digamos assim, o candidato do coração do presidente Lula. Então Lula tá sendo disputado nos estados do Nordeste. A gente sabe muito bem porquê. porque tem uma afinidade muito clara do eleitorado do Nordeste com a esquerda, com o PT. Então, os candidatos costumam disputá-lo, mas tem também o lado de Pernambuco, né?

>> Eu quero te ouvir porque você vai trazer as duas pontas. Vamos começar com a Raquel. >> Vamos. Vamos lá. O presidente Lula também fez esse vídeo, como você vinha comentando, para o João Campos. Isso

também era muito esperado por aliados de João Campos. E aí isso traz um impacto paraa campanha de Raquel, né? Ou melhor, a campanha diz que não vê tanto o impacto assim, porque entende que já era dado esse apoio, que o PT já tava na chapa com o o a candidatura de João, né? a gente tem a a candidatura de Humberto Costa ao Senado, ele que quer continuar como senador. Então, portanto, do ponto de vista de aliados da governadora de Pernambuco, Raquel Lira, eles entendem que o vídeo é mais protocolar e não vem muito impacto na relação de Raquel com Lula. Pelo contrário, dizem que a

relação está preservada e eles continuam apostando, sobretudo, Tainá, no fato, na confiança que eles têm de que Lula não deve ir a Pernambuco no primeiro turno das eleições. Agora, se Lula decide ir para Pernambuco, aparecer do lado de Raquel, de João Campos, aí a coisa muda um pouco de estratégia. Mas hoje a visão do grupo político da governadora Raquel Lira é de que não necessariamente ela vai dar uma guinada direita, porque eles entendem que esse eleitor bolsonarista ela já tem com ela. Então ela tem crescido nas pesquisas, os aliados apontam isso e tem crescido por mérito próprio e ela tem uma ala do PT. Rui Costa, por exemplo, é muito próximo a ela e ajuda a articular um pouco essa não ida, digamos assim, de Lula ao próprio estado natal, que é Pernambuco.

E aí vamos falar um pouco do outro lado, então, de João Campos. O que que a gente ouve de João Campos, Tainá? muita comemoração porque esse vídeo era um aceno esperado. O João deu uma desidratada nas últimas pesquisas de intenção de voto lá em Pernambuco. Então esse apoio agora endossado pelo próprio presidente Lula pode ajudar a dar uma energizada na campanha. E eles afirmam o

seguinte, que há um ganho mútuo, ou seja, João sai ganhando e Lula sai ganhando. Qual que é o raciocínio por trás de que João ex-prefeito do Recife, ele tem uma boa votação na capital e na região metropolitana do Recife, ao mesmo tempo em que o presidente Lula tem uma boa votação no Agreste e na zona da Mata. Então, Lula pode ajudar eh João a conquistar mais votos dessa região, que é uma região onde Raquel tem demonstrado mais força. E o contrário pode acontecer com João também ajudando a engrossar o caldo de votação pro presidente Lula na região metropolitana do Recife. >> A gente volta daqui a pouquinho a falar de eleições. Tem muita coisa ainda para

ser discutida. do cenário Minas Gerais, o cenário da decisão do candidato à vice de Flávio Bolsonaro, que a palavra final vai ser de Jair Bolsonaro. Mas antes a gente volta a se conectar com o Américo Martins, a última conexão dele direto da França, devian não estava muito boa. Agora ele conseguiu, tá com um cenário novo atrás dele, lindo. O Américo Martins, o presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, ele prometeu divulgar o texto daquele acordo provisório assinado com o Irã em alguns dias. Importantíssimo, porque é pra

gente entender exatamente quais são esses termos. E nós temos, assim como na Guerra da Ucrânia, no caso do Oriente Médio, um documento Américo Martins, que deve ser ali um dos principais assuntos abordados nessa cúpula do G7. Sem dúvida, Uribe. Já foi um assunto que tá sendo discutido em praticamente todas as reuniões. Nós tivemos inclusive um almoço hoje aqui em Evian Leban, aonde os líderes do G7 se reuniram com três representantes de países do Oriente Médio. O presidente do Egito estava por

aqui. Vai ter uma reunião bilateral com o presidente Lula também. Os líderes do Qatar e também dos Emirados Árabes Unidos se reuniram com os líderes dos G7, inclusive com o presidente Donald Trump no almoço. Eles queriam mais detalhes justamente sobre esse acordo e quais são os planos afinal dos Estados Unidos para tentar estabilizar de fato o Oriente Médio. O presidente Donald Trump numa dessas reuniões com o Emir do Qatar, ele antes da reunião fez algumas declarações à imprensa e disse coisas importantes. Em primeiro lugar, como

você lembrou, ele prometeu inclusive ler diante das câmaras os pontos todos do acordo que vai ser divulgado em breve entre o Irã e os Estados Unidos. Os dois lados já assinaram esse acordo, mas os dados dele ainda não são públicos, então a gente fica dependendo da interpretação de cada um dos lados. O Irã, por exemplo, diz que é necessária a, a partir desse acordo, a retirada de Israel de todo o território do Líbano. Israel não quer fazer isso. Presidente Donald Trump disse que até sexta-feira vai divulgar esse documento na íntegra, vai passar o Congresso americano e ele prometeu ler o documento frente às câmaras. É um documento, segundo o

vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Evans de uma página e meia. Portanto, um documento muito genérico. Apesar disso, o presidente Donald Trump também deu outros detalhes hoje. Ele disse que a negociação com o Irã, obviamente continua, que o grande objetivo é impedir que o Irã tenha no futuro algum tipo de programa nuclear, especialmente paraa produção de alguma arma nuclear. Ele disse que a negociação, a partir desse acordo provisório que já foi assinado entre os dois países, vai ser mais fácil. E ele também disse que não

vai investir dinheiro dos Estados Unidos no Irã. Agora, ele também deixou claro ali as discordâncias que tem com o governo de Israel liderado pelo primeiro-ministro Binamin Netaniarro. O presidente Donald Trump diz que Netaniarahu precisa ser mais responsável no Líbano. Isso porque, claro, o conflito no Líbano entre o resbolar e as forças de defesa de Israel tá completamente ligada à guerra no Irã. O Irã, inclusive, vem demandando a retirada dos soldados israelenses que ocuparam o sul do Líbano e também tá exigindo que Israel interrompa todos os seus ataques contra o resbolá. Governo

israelense diz que o acordo não levou em consideração os seus interesses de segurança nacional e que a guerra no Líbano não tem nenhuma relação com a guerra no Irã. Então nós vamos ver aí provavelmente algum tipo de disputa entre o Netaniarro e o Trump para o futuro deste processo. O Netaniar disse que não necessariamente vai reconhecer esse acordo entre o Irã e os Estados Unidos. É curioso, inclusive, né, Uribe e Tainá, porque nós estamos chegando no final desse processo da guerra com os dois principais aliados, Israel e Estados Unidos, justamente num momento ali de tensão, enquanto os Estados Unidos negociam com Irã. É complicado ele não aceitar, né? Um

aliado histórico dos Estados Unidos e ali é uma via de mão dupla, mas que pesa mais pro lado dos Estados Unidos. Se os Estados Unidos decidirem simplesmente, tá bom, Israel não vai cumprir o acordo, então a gente não fornece mais armamento para Israel. Israel tá perdido no Oriente Médio. Ao mesmo tempo, é interessante que tenha um aliado histórico no Oriente Médio, até com uma base pros Estados Unidos. Então vamos ver exatamente o que vai acontecer.

Claro, Benjamin Tenerro tá pensando na própria sobrevivência. Se acaba um conflito no Oriente Médio, surgem novamente as investigações sobre os escândalos de corrupção da gestão dele e ele pode cair. Obrigado pelas informações, Américo Martins. A gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN. Na sequência, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro prepara a sua terceira proposta de delação premiada. É apuração

da nossa analista Larissa Rodrigues, que chega com os detalhes em instantes. Será que agora ele entrega o mapa da mina? a gente informa para você. [música]

13:52. [música] Gustavo Uribe, eu vou me levantar para trazer bastidor no nosso bastidor CNN. O Brasil espera que você levante. >> É, é um momento sagrado aqui no nossos bastidores, porque tudo pode acontecer eh tem um fio no meio do caminho e eu preciso ter uma visão muito agunçada. Eu sempre afasto para você não tropeçar e quebrar, né, o molar, porque aí seria um abalo aqui.

>> Ele já tá longe. Presta atenção no que eu vou te contar agora, que eu quero saber o que que você acha dessa história. O Palácio do Planalto entrou em campo para tentar conter o avanço na Câmara dos Deputados. Tá aqui, presidente Hugo Mota. Confiança em Hugo é a nossa palavra. Eu quase saí de tela

aqui. Por que que a gente tá falando isso? Tem um conjunto de propostas. Na semana passada destrinchamos todas elas para vocês votadas na no Senado Federal, que a equipe econômica classifica como pauta bomba, porque tem impacto bilionário imenso nas contas públicas. Daqui a pouco a gente vai trazer os números. Há uma movimentação, portanto,

tanto do Ministério da Fazenda, quanto da articulação política com o comando do José Guimarães, ministro das relações institucionais, de recorrer a Hugo Mota, depois da derrota sofrida pelo governo no Senado Federal, que aprovou, apesar dos apelos a Davi ao Columbos criticados pela Fazenda nos bastidores. Os integrantes da equipe econômica chegaram a dizer, e a gente trouxe esse bastidor, que houve falta de responsabilidade dos senadores que avançaram com essas matérias, que, segundo cálculos do ministro Daril Durigan, podem gerar impacto de até 270 bilhões ao longo de uma década. Antes das votações, como a gente antecipou também no bastidores, Durigan chegou a se reunir com o presidente do Senado, Davi Columbre, para pedir a ele que considerasse não levar adiante a votação essas propostas mais sensíveis. Daviel Columbre na ocasião diz que ia tentar, mas que não dependia só dele, porque havia uma pressão muito grande dos senadores sobre ele para avançar com essas pautas que também tem apelo eleitoral. O argumento da fazenda era que o cenário fiscal precisa de muita cautela diante das incertezas econômicas e que aprovar medidas com to pode aumentar a percepção de risco sobre a economia no Brasil.

Agora a aposta do governo está na relação construída de do presidente Lula com Hugo Mota e auxiliares do ministro Durigã dizem que é preciso avançar no diálogo com a Câmara. na avaliação dele deles, há mais chances desses acordos serem firmados, governo e câmara, do que no Senado nesse momento, dada a relação eh rompida do presidente Lula com Davi ao Columbre. Eh, a gente ouviu alguns relatos, né, hoje de manhã aqui para trazer essa informação para vocês. E o que eu consegui colher ali do em torno do Hugo Mota é de que ele sinalizou a integrantes do governo que não pretende acelerar a tramitação desses projetos aprovados pelo Senado. Portanto, vai buscar uma análise mais cuidadosa dessas propostas antes delas seguirem ao plenário. Entre as iniciativas, para

quem não se lembra, que mais eh preocupam a fazenda, tem o projeto que amplia a negociação de dívidas rurais, apontado na fazenda como uma das medidas de maior custo, entre as que foram aprovados pelos senadores, também comissões especiais. A equipe econômica no Senado monitora o avanço de propostas também que ampliam benefícios para categorias específicas e projetos com potencial de elevar as despesas obrigatórias da União. Larissa Rodriguez, eh, eu queria te ouvir, Larissa, sobre a estratégia do Planalto, né? A gente tá vendo aí eh José Guimarães já falou com Gumota, Daril Durigan também fez apelos à Câmara, tem levado os números. O Gumota até aqui sinalizou que não vai avançar com essas matérias. Agora, o que

que o Planalto tem eh tentado além desse diálogo com o Gumota, porque vale lembrar, né, quando a gente fala das dívidas rurais, a gente não pode esquecer o tamanho da bancada do agro >> e o tamanho da do impacto, se isso de fato acontecer, né? Boa tarde de novo, né? A gente já se falou mais cedo, mas boa tarde de novo, agora mais pertinho. Vamos lá, tem duas histórias rondando, principalmente o Ministério da Fazenda, Tainá. Eh, há um entendimento que não dá para seguir com isso. Aí vai ter ali os

lobbies, tudo acontecendo, mas que seria impossível, principalmente nesse ano eleitoral, arcar com essas pautas que paraa fazenda eles chamam de pautas bombas, porque de fato complicaria ali muito a questão do orçamento do país. Há um quase um otimismo de que de fato possa se conseguir que não chegue ali, não se passe na na Câmara as conversas com o Gumota. Mas até que ponto o gumota, como você disse, vai segurar tudo isso, sendo que tá tendo pressão do agro? Eu ouvi no Palácio do Planalto que o Palácio do Planalto poderia enviar uma medida provisória para agradar o pequeno produtor >> e tentar separar, dizer ali, >> dizer ali, né? Olha, eu estou ajudando quem precisa do agro, eh, com com crédito, renegociação de dívidas e os outros que estão reclamando. Não

precisaria tanto assim, mas que isso não agrada a bancada do agro como um todo e vai ter pressão em cima do Hugo B. >> É que eles não querem recuar, né, do que foi oferecido aos grandes produtores do Senado. >> Se conseguiu lá no Senado, por que que agora não vai conseguir aqui? Então assim, já até um questionamento, o governo mandou medida provisória para ajudar o pequeno produtor, mas e aí não vai ser suficiente para não marcar, né, para conseguir barrar essa pauta que pro governo é uma pauta bomba e não teria como, então acabaria aumentando o valor porque isso é o projeto a mais a Câmara cedendo a pressão do do grande agro ali da bancada como um todo. Segunda coisa, é, já estão em contatos com o Supremo Tribunal Federal, então assim, eles tentam reverter de toda maneira. Se se

passar na Câmara, tenta segurar na Câmara, mas não sabe se vai conseguir por conta da força do agro. Se passar na Câmara, que no Senado Federal tenha ali algum respaldo jurídico por conta do orçamento, por conta da dívida do país e de não se conseguir que o que essa aprovação tem um entendimento jurídico que de fato pode obrigar o Brasil, né, o governo federal a arcar. E por fim, o veto presidencial. E aí tem um detalhe do veto presidencial. vindo o veto presidencial, eles acreditam que pode ser que não haja tempo hábil paraa derrubada do veto. A entendimento que o

que o que o agro se o presidente vetar se aprovar e o presidente vetar, eh não teria tempo até as eleições, até esse Lula três, para que o agro revertesse esse veto, porque eles até acham que vai cair, porque a bancada do agro sempre faz essa pressão, mas o tempo seria um aliado nesse fim das contas. Então, tá tirando para todo lado. Eu acho que o resumo é isso, tá tirando numa pressão no Hugo Mota, mas tem um medo que o agro consiga em cima de Hugo Mota eh, desculpa, conseguir essa aprovação. Estão já em conversas com o Supremo Tribunal Federal e por fim, no último caso, veto e não tem tempo hábil para que esse veto caia numa sessão conjunta do Congresso. O que é bastante preocupante, que é o discurso de setores da economia pelo ajuste fiscal e defendem que o governo gaste menos e tenha responsabilidade fiscal, mas na hora que é para beneficiar esses setores, eles simplesmente fecham os olhos e tampam os nariz.

>> Cada um puxando pro seu lado, né? >> Exatamente. Então assim, tem que ter um pouco de coerência. Se eles defendem tanto o ajuste fiscal, tem que defender o ajuste fiscal até para quando beneficia eles. E é o que a gente não tem visto, quando interessa próprios interesses as favas pro ajuste fiscal.

Aí você tá interessado em ganhar dinheiro, não interessado na situação do país. Eu vou chamar Line Becket porque outra pauta que tem mexido com os poderes em Brasília é a que trata da redução da jornada de trabalho que a gente fala aqui todo dia dela. A Câmara dos Deputados marcou de votar hoje o projeto de lei enviado pelo governo federal sobre o fim da escala 61. Oete texto trammite em regime de urgência, mas Aline Becket, o governo federal decidiu retirar essa urgência. Por quê?

>> Oi, Uribe Tainá. Boa tarde a vocês e a todos. Pois bem, hoje mais cedo eu conversando junto com a nossa setorista também de congresso Emily Bank com alguns integrantes da base governista e também com parlamentares próximos ao presidente Hugo Mota, nos foi sinalizado de que o governo deve retirar o regime de urgência desse projeto de lei a que trata sobre a escala, o fim da escala 6 por um, a redução da jornada de trabalho, né? Não foi detalhada essa negociação se chegaram ao acordo em relação a outras matérias aqui na Câmara dos Deputados ou se de fato teve alguma sinalização por parte do Senado Federal de destravar a PEC do fim da escala 61 para o governo. A gente não tem a informação de qual foi o formato dessa negociação, mas que de fato o governo avalia retirar, deve retirar esse esse regime de urgência desse projeto de lei.

Isso deve ser batido. martelo depois, posteriormente pelo presidente Ogumota, após a reunião de líderes, que acabou de ser eh de ser agora a a agora chegou a a ser remarcada paraas 3 horas da tarde, perdão, acabou indo então pro horário das 3 horas da tarde, estava marcada para as 2as, agora às 3 horas da tarde. O presidente Hugo Mota então deve conversar com seus líderes partidários junto com o relator que já tava designado, deputado Léo Prates, para poder então bater o martelo em relação a essa retirada de urgência. Aí, Uribe, tudo muda, porque se essa urgência realmente for retirada desse projeto de lei, aí ele nem entra na pauta de hoje da ordem do dia. Ele está previsto na pauta da ordem do dia, mas pode ser que ele seja retirado para dar a abertura para análise de outras matérias. A gente tá falando de um texto

que é igual o da PEC do fim da escala 61, que já passou aqui pela Câmara dos Deputados. Trata da redução das 40 horas, a transição de 14 meses, a redução também a da carga horária, né? além dos dois dias de descanso consecutivos, sem a redução do salário do trabalhador. É o mesmo texto, sem surpresas, apenas o presidente Hugo Mota tratando de votar para poder destravar a pauta da Câmara, que está a cerca de três semanas travada por conta desse projeto de lei. O governo encaminhou a urgência com esse prazo de 45 dias, que é fixado para que a Câmara possa analisar e posteriormente o Senado Federal tenha mais 45 dias para analisar, mas a Câmara não analisou porque já estava encabeçando a PEC do fim da escala 6x1. Esse projeto ficou

para ser analisado posteriormente como uma forma de regulamentação de algumas áreas específicas, ainda voltada nesse tema da redução da carga horária e também do fim da escala 6x1. Porém, diante dessa situação da do travamento da pauta aqui na Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Moto decidiu então anunciar a votação para poder destravar a pauta e ele conseguir deliberar outras matérias que são prioritárias para ele até antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. Caso esse projeto passasse aqui pela Câmara, o Senado teria esse mesmo tempo. E aí é claro que se o Senado não avaliasse esse projeto de lei, ele iria começar ali a bloquear também a pauta do Senado Federal. em relação à Câmara dos Deputados, mesmo que esse projeto de lei eh seja definido na pauta de hoje, ainda fique permaneça na pauta de hoje, que tudo vai depender, é claro, dessa reunião de líderes, ah, é claro que aqui não deve ter nenhuma resistência entre a base governista, pelo menos partidos do centrão, o que é orientado é de que ele deve passar com amplo apoio aqui pela Câmara dos Deputados, sem nenhuma resistência, até porque o que já consta nele é o que já foi aprovado pela PEC do fim da escala 6x1, mas aí existe agora esse novo fator que é justamente essa retirada de pauta. E aí as fontes

sinalizam aqui que sim, o governo federal deve retirar de pauta, eh, deve retirar essa urgência, perdão, desse projeto de lei que veio com a urgência constitucional, foi mandado pelo governo federal pro Congresso, com essa urgência, então sendo retirado, eh, claro que a gente não vai ter, então, uma apreciação desse projeto de lei hoje aqui por parte da Câmara dos Deputados. A gente segue acompanhando essa repercussão e também toda essa expectativa relacionada a essa pauta de mais tarde, a ordem do dia e também a reunião de líderes prevista para as 3 horas. Uribe. >> Obrigada, Aline. Vamos agora com os bastidores do momento. Procurador-geral

da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a concessão de prisão domiciliar ao [música] ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. O parecer foi encaminhado ao ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo. E ainda >> diante dessa posição da Procuradoria Geral da República, Tainá Falcão, a tendência é de que André Mendonça determine a transferência de Daniel Vorcaro, da superintendência da Polícia Federal para uma unidade prisional comum. Segundo interlocutores, a permanência do ex-banqueiro na Polícia Federal estaria vinculada, claro, à celebração de um acordo vantajoso de delação premiada. Em meio a esse cenário, Daniel Vorcaro prepara uma terceira proposta de delação premiada. Segundo a apuração da nossa

analista [música] Larissa Rodriguez, o entorno de Daniel Vocaro inclusive prevê [música] que a entrega vai acontecer nos próximos dias. instantes. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal julga o caso do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação. Eduardo é acusado pela procuradoria geral da República, Paulo Gonebranco, de ter articulado medidas contra o Brasil junto às autoridades americanas. Na cúpula do G7 na França, [música] o presidente Lula tem encontro bilateral com a primeira ministra do Japão e disse que [música] espera anunciar a abertura de negociações de um acordo comercial entre o país asiático e o Mercosul na próxima reunião do bloco no dia 30 de junho no Paraguai.

>> Em reunião à margem do G7 Tena Falcão, o presidente dos Estados [música] Unidos, Donald Trump, prometeu divulgar o texto do acordo provisório que foi assinado com o Irã. E aí ele disse: "Em alguns dias, o conflito no Oriente Médio e a guerra na Ucrânia também estão na pauta de discussões dos líderes mundiais. >> Vamos trazer atualizações direto do Supremo Tribunal Federal. O ministro André Mendonça pode decidir a qualquer momento agora o destino de Daniel Vorcaro depois que a procuradoria geral da República rejeitou a segunda tentativa de delação do banqueiro. Pedro Moreira tá com a gente? Não, agora é

Taísa Medeiros. Eu achei que a gente vinha de dose dupla. Thaíssa, você e Pedro, mas Pedro já está descansando porque começou muito cedo. Contigo as informações. Ele ainda tá na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília.

Descanso merecido do Pedro. Tainá. Eu fico com a informação por aqui. Ótima tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham. Eh, o Vorcário segue sim na superintendência da Polícia Federal. É

uma situação que estava justamente vinculada à proposta de delação que estava sendo elaborada, apresentada ao a Polícia Federal e também à Procuradoria Geral da República. E agora com a formalização das duas negativas, tanto da PF quanto da PGR, cabe agora ao relator do caso, ministro André Mendonça, definir qual o destino de Vorcaro se vai voltar para pro complexo penitenciário da Papuda, que foi a primeira parada dele ao chegar em Brasília, se vai para outro presídio comum. O mais provável é que, de fato, ele retorne ao complexo penitenciário da Papuda, é o que a gente ouve, dos das pessoas próximas à investigação. Pois bem, agora então cabe a Mendonça definir esse destino, lembrando que foram duas negativas da Polícia Federal e as duas da PGR, com basicamente os mesmos argumentos de que faltou ali um aprofundamento das informações e uma robustez para que justificasse de fato o acordo de delação premiada para que ele usufruísse dos benefícios que esse acordo pode dar. Então agora que ele não tem essa possibilidade, ele deve cumprir a pena a qual ele vai ser condenado caso seja, né, de fato considerado culpado depois o julgamento e aí sim então eh não vai ter nenhum dos benefícios que a delação poderia conceder fosse aprovada.

O que a gente ouvia é que justamente na nessa segunda versão houve um aprofundamento dos detalhes, houve ali a citação de nomes inclusive da cúpula dos poderes, mas para paraa PGR, paraa PF isso não bastou. Agora então eh Vorcaro que está na superintendência da PF em uma cela especial que tinha ali o acesso aos advogados diariamente precisa ser transferido porque agora o acordo, né, não foi fechado de fato. Então ele deve eh ser transferido para um presídio comum. É isso que a gente eh espera aí que seja definido nos próximos dias. uma definição que cabe ao André Mendonça e que vai ser feita a qualquer momento.

Além disso, também teve a questão, né, da do próprio pedido para uma prisão domiciliar, uma flexibilização de regime que também foi negada pela procuradoria geral da República. Ainda defesa de Vorcaro fez essa solicitação pedindo ali o uso da tornzeleira eletrônica. também teve esse pedido negado. Volto com vocês. >> Obrigado, Thaíse, pelas informações. Eu

trago agora uma informação de última hora que foi apurado um esforço conjunto entre Mateus Teixeiro, Té Curi e a nossa Gabriela Boechá. Por quê? Porque o ministro André Mendonça tirou o sigilo de alguns termos das investigações em relação ao Banco Master, porque haverá o julgamento em breve, a análise do caso do pai de Daniel Vorcaro. E o que trazem esses documentos? Esses documentos, cujos sigilos foram derrubados trazem uma apuração da Polícia Federal de que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou acabar com a família de Daniel Vorcaro e que aliados do ex-banqueiro atuaram para comprar o seu silêncio. A Polícia

Federal identificou as conversas em celulares de investigados. Em uma delas, Joana diz que poderia revelar documentos que acabariam convocar e sua família. A informação, como eu disse, está em um documento elaborado pela Polícia Federal, encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, cujo sigilo caiu agora a pouco. A Suprema Corte julgará ainda hoje se mantém a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. O relator, o ministro André Mendonça, retirou o sigilo e tornou público esse relatório. A polícia

afirma que Manuel Mendes Rodrigues, conhecido como Manolo e que seria o braço direito de Henrique Vorcaro, atuou para comprar o silêncio de Joana, a irmã de Sicário. Ela cobrou pessoas próximas a Vorcaro por estar passando dificuldades financeiras e disse que estava desesperada, lembrando Sicário que se suicidou na superintendência da Polícia Federal. Juntamente com sua mãe, Joana chegou a se encontrar em 26 de abril com Manolo, que é o braço direito do pai de Daniel Vorcaro, que relatou este encontro a Henrique Vorcaro. Abre aspas o que disse Manolo. Henrique, boa noite. Estamos conversando com a mãe

aqui. Vamos passar os contratos dos ativos pertinentes ao nosso amigo, no nome dela, a mãe, para resolver a questão. Amanhã o Dr. André já entrará em contato com o Dr. Thiago para alinhar isso. fecha aspas. Ela, porém, continuou

com as ameaças, a Joana, irmã de Sicário. Segundo a investigação, em 7 de maio, ela enviou a Manola uma notícia sobre a prisão do primo, o ex-banqueiro Felipe Vorcaro. Abre aspas. Já foi o filho, o genro, hoje o sobrinho. No que depender de mim, Henrique Vorcaro será o próximo. Domingo já coloco tudo no

Fantástico e no cabrine dessa família maldita, disse Joana. Fantástico programa da TV Globo, Cabrini, que é apresentador do Domingo Espetacular da Rede Record. A mensagem foi interceptada pela Polícia Federal que entende que Henrique Vorcaro seria uma referência, então, a ele, o HV que ele que ela coloca, Henrique Vorcáo, ou seja, ameaçou divulgar tudo a irmã de Sicário. Esse é um dos trechos dessa investigação. Ao longo da nossa programação, vamos trazer outros trechos. São 200 páginas de investigação

da Polícia Federal, cujo sigilo foi retirado pelo ministro André Mendonça. >> É interessante porque isso dá o tom da coisa, né, de como o entorno vai ficando eh com os nervos aflorados ali no entorno do Daniel Vorcaro, enquanto essa delação não sai. Como é que, enfim, as pessoas que antes lidavam com ele estão vendo essa possibilidade até da delação não avançar? Então, se ele não fala, tem muita gente querendo falar. E parece uma mafia italiana de fato. Você tem o pai

comprando o silêncio daquele que era uma das uma espécie de faz tudo de ameaças e todo mundo se ameaçando 24 horas. É o modos operante de compra de silêncio, de compra de político, de uma máfia italiana clássica. Vou chamar Larissa Rodrigues aqui nos nossos estúdios. Larissa Rodrigues. Daniel Vorcaro prepara uma nova proposta de delação premiada. Será que agora vai,

Larissa? Ou de novo ele vai enrolar a Polícia Federal e a procuradoria geral da República? >> Tem que saber se querem, né? Esperando você ficar pertinho de mim. >> Tô indo, tô indo devagar porque minha lombardói. Mas chegando, a grande

questão, Larissa, é essa, é saber se ele vai entregar realmente as coisas não, ou se ele tá enrolando para ganhar tempo, porque ele tem feito isso até agora. >> O que me falaram, eu achei interessante o verbo, né? Ele tá preparando uma nova delação. Mas até quando vai essa preparação e o que que significa preparar uma nova delação? Mas o que a gente sente ali no entorno de Vorcário é que enquanto for possível ele vai continuar tentando porque a outra alternativa aí paraa Papuda, o que pode até acontecer nesse processo de juntar novas informações, novo material, mas ir para Papuda sem uma expectativa de curto prazo de saída, com um julgamento a depender das investigações, num prazo também à vista, mas que não seria algo para se resolver em poucos meses. Então

o que a gente sente vindo divorcário é que todas as movimentações que forem possíveis serão feitas. Isso significa que vai entregar tudo? Pelo jeito não. Mas que eles não desistem e vão ficar tentando nessa quase que uma, né, uma um cabo de guerra ali com a Polícia Federal. Vou apresentar mais detalhes. E

aí vem naquela história que a gente trouxe no início do no início do bastidores, o quanto também se gera uma pressão por parte da Polícia Federal para que nessa terceira delação, se de fato vier, me falaram que ele tá juntando material para entregar essa proposta nos próximos dias, quem sabe final dessa semana, semana que vem, é isso que eu escutei de pessoas ligadas a ele, mas que há uma pressão existente ali no, né, acaba uma pressão no entorno para que essa delação, se for apresentada, venha com novas informações e novas comprovações para além das informações, né? A Polícia Federal, o que me pontuaram, tô sentindo falta de material contundente. Que que isso significa? Não adianta só falar de alguma coisa, mas trazer comprovações do que estaria falando ou delatando ali o próprio Vorcaro. E aí, paralelamente a isso, tem essa possibilidade dele para papuda, isso acaba gerando toda uma, vou abrir aspas, uma angústia nele, porque ele diz que não gosta de ficar lá. Eu

acho que qualquer pessoa não gosta, digamos, diga-se de passagem, mas que ele teria se sentido muito mal, enfim, que há quase que um temor na palavra ir para papuda quando se fala a defesa ali, as pessoas próximas ao ex-banqueiro, >> porque ele teve um surto quando foi paraa Papuda. >> E aí que isso, né, então essa pressão existe ali da Polícia Federal de que ele possa ir pra Papuda e há o sentimento de que quem sabe com isso ele possa entregar. E aí vem essa informação importante que a gente abriu o jornal hoje, que eu e o Mateus mais cedo apuramos de que a Polícia Federal sinalizou para o ex-presidente do BRB que gosta da ideia de uma proposta dele, mas isso é lido ali pelo entorno do Vorcaro, que é mais uma forma de pressioná-lo. E a gente sabe que é assim que as coisas acontecem em todos os processos de delação. quem vai entregar mais, quem vai fechar primeiro e quem vai ter ali um avanço numa numa possível pena ali, né, uma diminuição da pena, né, um avanço nas negociações dessa delação num curto prazo de tempo.

>> Quando a gente fala do Mauro Sid, por exemplo, quantas vezes o Alexandre Moraes virou e disse: "Olha, não vou aceitar, você tá omitindo informação, a gente vai derrubar". Não, não, não, não. Eu tinha esquecid a matéria dele falando que tava sendo pressionada. >> Eu tinha esquecido disso, lembrei. Ah, então volta, vai.

>> Mas era justamente isso que os investigadores não queriam com Vorcar. Se eles começarem a aceitar nos mesmos termos em que aceitou Alexandre de Moraes essa delação do Mauro Cid, perde até a credibilidade, porque eles estão eles eles estão falando isso. A gente não quer que aconteça a mesma coisa que aconteceu com o Mauro Cid de aceitar, depois vê que o cara tá omitindo informação, depois volta e eh continua, né, mesmo o cara omitindo informação, continua com a delação de pé, porque foi isso que aconteceu. Quantas vezes a gente não viu as mentiras do Mauro Cid sendo descobertas e várias chances foram dadas a ele. Então a polícia e a PGR não querem que isso aconteça nesse momento com Daniel Vorcaro. Por isso, essas

rejeições reiteradas até aqui. Se aceita e lá na frente fica sabendo que o cara omitiu informação, sim, é péssimo para ele, né? Pode cair a delação por terra, mas é ruim também pra Polícia Federal e pra PGR. >> E aí, só um adendo rapidinho, é o que a gente escuta muito, né? A Polícia Federal, o entorno do Vocário fala: "Ah, está com uma vontade". E do lado da

Polícia Federal, o que que a gente escuta? A gente só vai aceitar quando for algo contundante, vindo na linha que você tá falando, de que a Polícia Federal vem fazendo esse movimento para ter uma delação muito cercada de informações para que não venha nenhum tipo de crítica diante de um provável, agora eu acho que é mais um possível, um quem sabe processo de delação. >> Breaking news agora em tela. Vamos à primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Neste momento julgamento de uma ação penal contra o ex-deputado a gente lembra que Eduardo foi acusado pela procuradoriaagal da República por coação no curso do processo, por supostamente ter atuado junto à autoridades dos Estados Unidos para tentar interferir no julgamento da trama golpista em que seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, acabou condenado. Ainda,

segundo a denúncia da PGR, Eduardo articulou com autoridades e parlamentares dos Estados Unidos para pressionar o governo americano a adotar medidas contra ministros do Supremo, contra o Brasil, incluindo o tarifá. Após a leitura do relatório de Alexandre de Moraes, o subprocurador geral da República, Antônio Edílio Teixeira, vai falar pela PGR. Eduardo não constituiu advogado no processo, está sendo representado por um defensor público, o nome dele é Esdras dos Santos Carções finaisando a procedência integral da ação penal. saliento aqui os principais pontos da acusação, uma vez é que haverá sustentação eh oral. A procuradoriaagal da República pede o afastamento eh das preliminares suscitadas pela defesa, uma vez que já haviam sido suscitadas no momento do recebimento da denúncia. A a

acusação, segundo a Procuradoria Geral da República, eh diz que foi confirmada a acusação por robusto acervo documental, tanto a materialidade quanto a autoria delitivas são, segundo a procuradoria geral da República, são inquestionáveis diante das iniciativas públicas do réu retratadas na imprensa e nas próprias redes sociais, somadas aos dados encontrados nos aparelhos celulares aprendidos durante as investigações que evidenciaram o dolo específico das ações eh do réu. Diz ainda a procuradoria geral da República serem fartos os registros audiovisuais preservados nos autos, em que o réu verbaliza intimidações, menundencia seu itinerário e revela suas articulações em solo estrangeiro, com o claro escopo de constranger a cúpula do poder judiciário brasileiro, eh, e perturbar, como diz a Procuradoria Geral da República, o curso da ação penal 2668, que tinha como réus, eh, entre outros, o pai do eh réu eh o pai do réu aqui Eduardo Bolsonaro, o pai Jair Messias Bolsonaro. Ainda a procuradoria diz que comprovou-se que o réu deliberadamente se utilizou de graves ameaças contra as autoridades responsáveis pelo julgamento da ação penal 2668, algumas ameaças concretizadas, a fim de favorecer o interesse de seu pai, livrando livrando-o de qualquer responsabilização criminal. aponta a natureza formal do crime de coação, dizendo que a sua consumação ocorre com a simples prática da conduta ameaçadora, direcionada à pessoa é que intervenha no processo, independentemente do alvo sentir-se efetivamente intimidado ou eh não. Ainda diz que não há como ignorar as severas repercussões na economia nacional provocadas pela conduta do réu, cujos defeitos transbordaram a esfera das autoridades públicas. atingidas e

que é innegável é o dolo específico da conduta caracterizando o tipo penal do artigo 344 do código eh de processo eh eh 344, perdão, do código eh penal. Eh, por fim, eh, dizendo que os elementos reunidos nos autos comprovam que Eduardo Nantes Bolsonaro praticou de forma continuada o que lhe é imputado na denúncia. A procuradoria geral da República requere assim a condenação de Eduardo Nantes Bolsonaro. Em 22 de maio de 2026, a Defensoria Pública da União, atuando regularmente na defesa do réu Eduardo Nantes Bolsonaro, apresentou as alegações finais, ressaltando preliminarmente a nulidade do processo. Por >> estamos acompanhando então o julgamento na primeira turma sobre essa ação penal contra Eduardo Bolsonaro por coação.

primeira turma, quatro magistrados participando do julgamento. Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. Lembrando, a defesa chegou a pedir a defesa que é a Defensoria Pública da União, porque o Eduardo Bolsonaro não constituiu defesa, não escalou um advogado. Eh, tinha pedido para que o julgamento fosse ou no plenário físico, ou seja, com todos os ministros, ou com a possibilidade de um novo ministro para que ficassem cinco na primeira turma, porque pode ser que aconteça o empate. Esse foi o argumento da Defensoria Pública, dois e dois. Só

que aí o ministro Alexandre Moraes ontem rejeitou esse argumento dizendo: "Olha, pelas prerrogativas do Supremo Tribunal Federal, se você tem mais de três em uma turma, já pode julgar e >> já deu maioria e provavelmente vai dar. E se tiver empate, >> o que o ministro Alexandre de Moraes falou, se tiver empate, o empate beneficia o réu. >> Então, no caso, empate, Eduardo Bolsonaro não seria condenado. Só que, como você disse, Flávio Dino, Cristiano, Zanin, Carm, Alexandre Moraes, a tendência >> é já, o resultado já já é sabido praticamente é >> de que ele seja condenado. Vamos falar de economia. Vittor Irajá

está conosco porque Víor Irajá já começaram as reuniões sobre os juros aqui no Brasil e nos Estados Unidos. Super quarta. É isso, porque no cenário americano a expectativa é de manutenção, enquanto que aqui no Brasil o mercado espera mais um corte. Esse corte, Víor, Irajá, vai ser menor do que o esperado. A gente tem a expectativa da reabertura do estreito de Ormouso, mas não é automático, por exemplo, o processo de normalização dos preços.

>> É, né, Uribe? Muito boa tarde a você, a Tainá, a todos que acompanham a gente aqui no Bastidor CNN. Uribe muito muita atenção, muita expectativa porque vai dizer e sinalizar o Banco Central. Porque na ata da última reunião de de abril, no finalzinho de abril, ali entre os dias 29 e 30, o Banco Central ele traz exatamente como componentes para esse risco inflacionário mais significativo o cenário geopolítico. E o próprio Banco Central, né, compilando essas percepções de mercado sobre os principais índices, as principais projeções macroeconômicas ah pro país, já vem percebendo também uma pior na expectativa do mercado em relação à inflação a que deve encerrar o ano de 2026. O próprio boletim Focus, né, que

mapeia exatamente essa percepção do mercado financeiro acerca dessa desses dados, ah, elevou pela 14ª semana consecutiva suas previsões pro IPCA terminal em 2026. Agora, a previsão é que a inflação ah fecha o ano no patamar de 5,30, 5,3%, ah, muito acima do teto da meta perseguida pelo Banco Central, né? centro da meta é de 3%, a intervalo de tolerância de 1.5 para cima ou para baixo. Admitindo que se a inflação atinge atingir 4,5%, significaria que o Banco Central sim cumpriu a meta de inflação. Mas a exatamente por essas

perspectivas, a expectativas do mercado de que haja uma inflação desancorada ao fim do ano, espera-se pelo menos uma manifestação de maior cautela por parte do Banco Central, que já virou inclusive uma máxima a da gestão de Gabriel Galípulo. Apesar desse balanço de riscos, dessa percepção de que há sim novo componente muito significativo pra inflação, um risco muito significativo paraa inflação corrente aqui no Brasil, as principais casas de análise, os principais bancos continuam projetando uma queda de 0,25 ponto percentual, como a gente preparou para você numa tela, alguns exemplos dessas instituições financeiras que projetam um novo corte de 0,25 percentual, levando a taxa básica de juros de 14,5% para 14,25%. caso do Itaú, da XP, do BTG Pactual, do City, do Banco Inter e da Suno Research. Ah, o IPCA de maio, ele veio fechado com acumulado da inflação de 12 meses de 4,72%, ou seja, acima já do teto da meta perseguido pelo Banco Central. E aí a gente tem exatamente agora uma perspectiva de uma inflação mais elevada ao fim do ano. O próprio Boletim Focus

agora projeta uma inflação, uma inflação, não, perdão, uma SELIC terminal em 2026 em 13,75%. Anteriormente essa projeção era de 13,5%. E a esse na verdade seria o cenário com uma uma sinalização dada pelo Banco Central, exatamente, de uma maior cautela e talvez algum tipo de sinalização sobre uma interrupção a posterior desse ciclo de cortes dos juros, porque o Banco Central na própria ata da última reunião já havia sinalizado a que a, né, dado esse esse essa selque, um patamar de selque bastante restritivo, o banco central estaria bem posicionado. Só pra gente encerrar, nos Estados Unidos, primeira reunião sobre a batuta do indicado por Donald Trump, a presidência do Federal Reserve, no lugar do criticadíssimo Geron Paulo, inclusive de forma bastante deselegante, lá nos Estados Unidos, a há 99,6% de chance de uma manutenção do intervalo de juros entre 3,5 e 3,75. Se no começo do ano falava-se que a o Banco Central norte-americano poderia dar início a um ciclo de cortes, hoje fala-se em manutenção, praticamente dado, fala-se inclusive a em um uma possibilidade de aumento nos juros ao longo desse ano.

Porque a inflação lá acelerou para 4,2%, o core da inflação, que é na verdade o o núcleo da inflação, tá em 2,9% e por lá a meta de inflação perseguida pelo Fed de 2%, mas todos os olhos voltados para o que vai indicar o novo presidente do Federal Reserve, a Kevin Warsh, que assumiu no lugar de Jeron Pau e que era criticado exatamente por manter os juros em patamares elevados. >> Querido, obrigada ao papai da Maria. da linda Maria. Ó como ele fica feliz. >> Fic fico todo bom. [risadas]

>> Maravilhoso. >> A gente deveria fazer que o Fausto Silva, né? Quando chamar a pessoa e é o pai do fulano de tal, o neto. Vamos fazer isso agora. >> Não, mas ai gente, é porque é muito linda a filha do Irajá. Me derreti aqui,

né? do assunto. Olha só, a gente vai para um rápido intervalo e já já será que Neymar >> tá treinando hoje >> vai ou não vai participar [música] do próximo jogo? >> Olha aí, olha aí, menino Nei correndo no campo. >> É, vamos ver, né? Ludmila Candal tem a

resposta e chega daqui a pouco com os detalhes no [música] bastidores CNN. Não saia daí.

2:33 bastidores de volta. Vamos falar sobre o G7, a possibilidade de um encontro fora da agenda entre Lula e Trump. Nossa Larissa Rodrigues está por aqui dos nossos estúdios e nos conta, né, que você vê ali a possibilidade desse encontro. A diplomacia brasileira vê chances para ele acontecer quando >> eu senti um pessimismo maior hoje, Uribe, não sei se você concorda comigo. A gente vem acompanhando e conversando ali com as fontes todos os dias, né?

Claro. Mas ontem era, não vai ter o esbarrão, né? Que a gente brincou, Tainá, hoje já era. Por que que vocês estão tão focados com Trump? >> Porque porque o Lula falou que ia pro G7, né? Será por aí hoje já veio. Não,

mas ele vai ter diversas agendas importantes. Vai mesmo. >> Você viu foto de família? >> Oi. >> Eles n se cumprimentaram.

Passou ali. >> Não, não posicionou, tiraram a foto e nem trocaram. >> Então eu senti hoje quase que como se fosse um remédio para se não acontecer. Não, mas o G7 o foco é outro. O G7 são as Óbvio que é, né? A gente sabe disso.

São os outros encontros bilaterais. Ele vai falar ali com o pessoal da Europa sobre a questão da carne, que é muito importante pra economia brasileira, claro, né? Derrubar qualquer tipo de barreira, mas hoje eu senti um pessimismo maior do que ontem. Por que disso? É quase que uma injeção, né? Uma

vacina contra qualquer coisa que não venha acontecer. Tanto que eles sempre dizem, a gente nunca disse que esse encontro ia acontecer. A gente quem? Porque o presidente Lula, como lembrou bem a Tainá, em reunião ali entre os seus ministros, com microfone, sendo transmitido ao vivo, disse que ia pro G7 atrás desse encontro. O que eu tenho percebido que centralizaram muito as negociações no novo ministro de indústria e comércio. Então ele tá sendo

responsável por conversas com o segundo escalão do governo norte-americano, com a ajuda ali, claro, dok, que já foi esse ministro, que tem um, né, um trânsito mais fácil também com esse setor ali dos Estados Unidos, mas neste momento ninguém tá cravando nada, nem no como a gente costuma brincar, nem no off, nem mesmo em conversas reservadas. A gente sempre vai atrás dos bastidores aqui, dos bastidores. Tá tendo um otimismo, como tava acontecendo nos outros dias. Dá para dizer que não vai acontecer? Não dá, porque Trump, claro, ele é muito imprevisível e é em cima disso que o governo brasileiro ainda tem esperanças, mas já há ali quase que uma vacina e um discurso sendo construído para caso isso não aconteça.

>> É, a gente precisa observar exatamente se vai se haver algum tipo de oportunidade ou algum espacinho para esse encontro ou mesmo para dizer o seguinte: "Volta cada um pro seu país e a gente conversa depois." Enfim, pelo telefone liga depois. Me liga. >> É isso, me liga depois. É, o que pode acontecer nessas conversas foi o que aconteceu lá nos bastidores da Assembleia Geral da ONU. Ó, a gente

precisa ter uma conversa, tá bom? Então, semana que vem eu telefono pro Brasil. E aí foi como aconteceu Taina Falcão. >> Ta Falcão foi forte agora porque vamos falar de eleições. Larissa Rodrigues, não saia daí.

Ela saiu, eu enchotei ela. É, não, brincadeira, não enchotei não. É para mostrar os bastidores aqui para vocês. Tem informação nova a respeito da chapa de Flávio Bolsonaro. O ex-presidente Jair Bolsonaro vai ser aquele que dará a palavra final sobre a escolha do candidato à vice-presidente do seu filho, o senador Flávio Bolsonaro.

Segundo relatos feitos a mim hoje por integrantes da cúpula nacional do PL, Bolsonaro manifestou preferência por um nome afinado ideologicamente com o seu grupo político. Ou seja, Jair Bolsonaro não vai aceitar um nome que seja mais pragmático do que ideológico. Ele quer o nome ideológico, mas que seja filiado a um partido aliado. A ideia é assim aumentar tanto a a capilaridade eleitoral da campanha de Flávio Bolsonaro, já que um partido aliado teria uma série de prefeitos e vereadores para ajudar na campanha na Ponta, como também o palanque eletrônico, o tempo de televisão e rádio, que é crucial nas eleições. Muita gente diz: "Não, campanha eleitoral virou TikTok, Instagram". Não para responder as

críticas. Quando um adversário faz críticas na TV, você precisa ter espaço na TV para responder as críticas. E é justamente esse o plano da campanha de Flávio Bolsonaro, ter um tempo muito maior do que o de Lula para fazer ataques e também responder à ofensiva da esquerda nessa disputa eleitoral. Inicialmente, Bolsonaro chegou a manifestar torcida pelo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo. Ele queria uma chapa, Flávio Bolsonaro Zema, porque aí Flávio sairia com uma vantagem em Minas Gerais. Mas nós vimos desavenças

públicas entre o Novo e o PL. Tanto é que Romeu Zima foi desconvidado para um evento do Novo lá em Santa Catarina. Então hoje o ex-presidente sinaliza uma preferência pelo PP ou União Brasil, mas até esse acordo tá difícil. O próprio Vinícius Murade, nosso repórter, trouxe informação de que o PP hoje prefere ficar neutro. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro causou muito nas redes sociais nos últimos dias um debate público na direita, porque ele defendeu o nome da deputada federal Júlia Zanata, do PL de Santa Catarina para esse posto.

A parlamentar, porém, enfrenta uma forte resistência na cúpula nacional do PL, por ela não ser considerada de perfil agregador. Ela só fortaleceria o discurso bolsonarista, não conquistando votos de moderados. Flávio ainda vai discutir esse tema com o pai. Antes ele deve conversar com as cúpulas do PP e do União Brasil para saber se os partidos estão dispostos a apoiá-lo ou se vai se manter o veto do Cío Nogueira, ou seja, vão ficar neutros. A ideia é que caso o PP e o União Brasil digam não, não vamos apoiá-lo, Flávio busca agora o republicanos, que também deve tomar uma decisão final apenas no mês que vem.

Essas três siglas cogitam, Taina Falcão, a neutralidade na disputa nacional. Todas as decisões passam por Jair Bolsonaro, mas você trouxe mais cedo. Algumas delas passam por Michele Bolsonaro, que tem começado a colocar as asas foram >> extensão de Bolsonaro, né, no mundo aqui fora. >> E quem ouve ele todos os dias em casa. A grande questão é Júlia Zanata é o nome que só Eduardo Bolsonaro tem defendido e ela muito mais ideológica do bolsonarismo. Agora cabe a Flávio tentar

conquistar a Ciro Nogueira porque eles entraram em um conflito. Nós tivemos o Flávio Bolsonaro em um primeiro momento abandonando o Ciro Nogueira, né? Dizendo, >> é porque eles acharam que o Flávio Bolsonaro ali no entorno do Ciro eh não fez uma defesa enfática como eles esperavam da situação do Ciro Nogueira. né, que a gente tá vendo, tá cada vez pior com as informações que vão sendo publicadas pela Polícia Federal. Então, a tendência é, Flávio, manter o distanciamento mesmo.

>> E o Ciro se manteve até um pouco muito magoado com a postura de Flávio Bolsonaro de novo defendê-lo. Quem defendeu ele, na verdade, foi o Valdemar Costa Neto. E aí, na sequência você tem o Flávio engolido pelo esquema do Banco Master e o Cío Nogueira também lavando as mãos. >> Também não fez muito esforço >> nenhum. >> O problema são as alianças regionais também, né? Qual é, qual vai ser o

impacto disso? Parece que haver vai haver aí a liberação da federação para que cada um possa apoiar quem quiser nos estados. E aí agora precisa ver a composição dos palanques dos governos estaduais, né? Se a decisão nacional impacta nos estados também. >> Vamos de giro.

>> Reportagem. Eu gostei dessa giro. É, >> né? Tá. Faz aí.

>> Ponto de giro. É isso. >> Não, você fez uma coisa assim diferente. [suspirando] Vamos com Natália. Laxen falando direto de São Paulo. Ela vai

trazer atualizações sobre a ponte em Limeira, a necessidade, quem sabe, de demolir essa ponte que fica no interior de São Paulo depois da morte de uma jovem, durante a prática de rope jump, sem o equipamento de segurança, sem o mínimo, né? sem acorda, como meu Deus, eu não consigo compreender isso até agora, Natália Laux me fala, vão demolir porque é proibido o esse tipo de de esporte radical por lá, mas ainda assim as pessoas fazem. Isso mesmo, Tainalinb. Boa tarde para vocês. Ainda tá em estudo. O Ministério

da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos já disse que foram feitas duas reuniões sobre a possível demolição então dessa ponte, a ponte do esqueleto. Esses encontros aconteceram nesta segunda-feira entre o governo federal e os municípios de Limeira e Cordeirópolis para discutir soluções em conjunto, incluindo então o bloqueio do acesso a esse local. As duas cidades já se manifestaram a favor da demolição da ponte. A prefeitura de Cordeirópolis e a Secretaria de Patrimônio da União combinaram um reforço, inclusive para conter o acesso a essa estrutura. E o governo de Limeira se comprometeu a reabrir uma vala que já existia, que impedia esse acesso ao local e que foi fechada sem o conhecimento da prefeitura. As discussões entre os

órgãos devem seguir até que haja então uma solução definitiva, podendo resultar então na demolição dessa ponte. É importante a gente ressaltar aqui também que a estrutura foi oficialmente transferida para o patrimônio da União em maio deste ano e a prática de atividades esportivas não foi autorizada. A ponte do esqueleto foi cenário dessa tragédia que tirou a vida da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que a gente vem acompanhando desde que aconteceu. Ela praticava então o salto de rope jump no local e morreu ao ser lançada sem estar presa à corda de segurança. Ela acabou caindo de uma altura de aproximadamente 40 m. Três

homens seguem presos de forma preventiva e a polícia segue investigando esse caso. Inclusive a CNN, nós tivemos acesso aos vídeos dos depoimentos dos presos. Durante os relatos à polícia. Um dos instrutores afirmou que o caso foi uma fatalidade. Vamos acompanhar.

>> Eu passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não já pagou da mente. Eu não lembro. Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele. >> Não, não >> e você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você que teria que ter feito a fiscalização.

>> Não, não lembro, >> cara. Foi realmente algo, uma fatalidade que aconteceu. Ninguém sai de casa para cometer um negócio desse. >> Não foi uma fatalidade. Fatalidade é quando você checa a corda e a corda rompe.

>> Aí é uma fatalidade. Agora não checaram nem de ter colocado a corda na mulher. Não foi uma fatalidade, foi um crime. E outra coisa, não adianta demolir a ponte. Já antes nós tivemos vários episódios de acidentes acontecendo com rope jump naquela ponte. Então não

deveria existir a possibilidade de fazerem esse tipo de prática. A polícia deveria estar na ponte ou deveriam ter interditado fisicamente a ponte. Não tava liberada para que se cometesse esse tipo de crime. Ela foi assassinada. Não foi uma fatalidade. Uma investigação da

Polícia Civil de Roraima apontou que a facção venezuelana Trem de Arágua, que é considerado uma das maiores organizações criminosas da América Latina, tem o esquema de tráfico de armas para o Comando Vermelho. Na manhã nessa terça-feira, a facção da Venezuela foi alvo de uma ação policial. E a nossa Taiana Narcisa tem mais informações. São as facções criminosas se unindo para perpetuar crimes por toda a região. Impressionante que a Trend D'Água, que é uma das principais facções criminosas da Venezuela, agora tenha também um braço no Brasil, que no caso é o Comando Vermelho.

>> Oi, Uribe, Tainá. Boa tarde a vocês, a todo que nos acompanham. As investigações apontaram que essa organização criminosa da Venezuela estava utilizando os corredores de Roraima aqui na região norte pro escoamento de armamento pesado, tanto aqui para o Brasil quanto para o exterior. Na manhã de hoje, um dos criminosos braço dessa organização aí foi preso no aeroporto internacional do Galeão, no Rio de Janeiro. Além dele, outros 10 criminosos também foram presos. De acordo com a polícia, esse

homem seria responsável aí por ter movimentado mais de 300 milhões de criptoativos apenas no último ano. E apesar dessa organização criminosa ter sido fundada dentro de uma penitenciária na Venezuela, eles são bastante articulados. Eles utilizavam mecanismos bastante sofisticados para ocultar a origem desses valores. Eles atuavam também em países como Colômbia, Peru, Venezuela e no Chile. E no ano passado também foram classificados pelos Estados Unidos como organização estrangeira terrorista, assim como o PCC e também o Comando Vermelho. Para quem nos assiste

entender como é que iniciou essa linha de investigação, a Rota do Norte, essa operação cumprida na manhã desta terça-feira, iniciou em 2024 com apreensão de vários fuzis, armamentos realmente pesados que identificaram essa organização, a trem de arágua aqui no Brasil. A polícia apontou que eles estavam fortalecendo o comando vermelho aqui do Brasil com o armamento de fuzis, metralhadoras, armamentos de guerra tanto no Rio de Janeiro, Amazonas e também outros estados. Existem indícios de que esse armamento ele chegava eh totalmente eh desarmado, no caso desmontado aqui no Brasil e posteriormente era montado nesses nessas organizações, nessas fábricas clandestinas. Na maioria dos casos, mulas eram que traziam esses equipamentos aqui para o Brasil. E além das prisões, também foram cumpridos 30 mandados de busca e apreensão. Aí na

tela a gente acompanha alguns desses materiais. Um veículo de luxo de cerca de R 1 milhãoais, máquina de contar dinheiro e até criptomoedas também foram apreendidos nessa operação. Nossa equipe segue acompanhando esse caso. Volto com vocês. >> Obrigada, Taiana. Hora agora de falar da

Copa do Mundo no Bastidor CNN. >> [música] >> Hoje a Copa do Mundo segue com os jogos da primeira rodada da fase de grupos. Teremos estreias de algumas das principais estrelas deste mundial. Messi, Mbappé, Raland entram em campo. Então a gente vai ver a agenda. O dia

começa com a favorita França, que enfrenta o Senegal. 4 horas da tarde, Gustavo Uribe. >> Eu vou assistir. >> Grupo, olha ali, ó. todos do grupo >> que é meu maior medo, viu? Esse é meu

maior medo. >> É, não tem tanta coisa até chegar. Tenha calma, [risadas] grupo é 7 horas da noite tem Iraque e Noruega em Boston. Aí tem por fim também aqui, ó, Argentina também é um problema pra gente. E Argélia às 22 horas. [roncando]

>> Temos também para fechar o jogo na madrugada de amanhã também a Áustria e a Jordânia a partir da 1 da manhã. Dois times fortes, mais a Áustria do que a Jordânia, mas tem sido uma copa de azarões, então a gente tem medo hoje até da própria sombra. Até Cabo Verde conseguiu empatar com a Espanha com o Vozinha, eterno Vozinha, goleiro incrível do Cabo Verde. Ô Priscilias Beck, vamos pro local desse grande jogo do dia na Copa do Mundo entre França e Senegal. Priscilias Beck, que já morou na França, conhece muito bem os franceses.

>> O que que a Priscila não fez, né? Tem um francês, não tem um francês [risadas] assim, impecável. Ô Priscila, a gente precisa se preocupar com os franceses. São favoritos de fato dessa Copa do Mundo.

Ui! No preocupe, boa tarde a você. Tainá, temos que nos preocupar, sim. É uma das seleções favoritas dessa Copa. Tô aqui já acompanhando a chegada para essa partida. Então, que vai acontecer

contra Senegal às 4 horas da tarde aí do horário do Brasil, às 3 horas da tarde aqui do horário local. A França que chega a sua 17ª edições de edição de Copa do Mundo, foi vice-campeã em 2022, perdeu da Argentina, campeã em 2018, então tem grandes expectativas e um dos principais focos da seleção francesa é Kilian Mbappé. Ele que tem apenas 27 anos, mas já é o maior artilheiro de copas em mata-matas. Em 2018 ele fez três gols e foi o mais jovem campeão a marcar gol em uma final com eh depois do Pelé em 1958. Ele que tinha 19 anos na época e agora se ele conseguir fazer cinco gols, ele vai se tornar o maior artilheiro da das histórias das copas e nessa Copa do Mundo de 2026. que pode

passar o alemão Miroslave Close. Ele que tem até o momento 12 gols. Então Mbappé aí um grande candidato a se tornar um dos maiores artilheiros da Copa. E aí tem um single que viralizou da França, que é Dembélé, Sheris, Amb. Não sei se vocês escutaram por aí, já tem mais de 6 milhões de visualizações, mas esse single mostra que não é só Mbappé também que deixa a seleção francesa muito forte, mas além de Mbappé, Dembélé também é o Bola de Ouro, líder do PSG numa fase histórica também. Ol, Cherk,

Duet, são algumas das estrelas da elite europeia hoje também tem na defesa salibá o goleiro Mike Manhã. Então, muitos jogadores experientes, jogadores que estão na elite do futebol europeu e que vão estrear aqui contra Senegal. Já Senegal é também eh dono de uma das maiores zebras da história eh contra a França quando conseguiu ganhar de 1 a 0 da França na Copa da Coreia do Sul e do Japão em 2002. Então, há uma expectativa também para essa seleção, que é uma seleção equilibrada e que agora inclusive chegou a vencer a Copa Africana. Mas depois ali de um protesto dos jogadores que aconteceu depois de um pênalti, a vitória nos tribunais foi dada depois pro Marrocos, mas é uma seleção também que chega forte pra Copa do Mundo. O Didier de De Champ, que é o

técnico da França, ele falou que não há essa história de revanche, mas ele falou que, de fato, a seleção senegalesa chega muito equilibrada. E aí, só uma curiosidade, 10 dos jogadores do Senegal são franceses. Senegal que foi uma colônia da França. Lembrando que nessa Copa dos 1240, cerca de 1240 jogadores, 1248, para ser mais exata, 289 não representam o seu próprio na país, perdão, de nascimento. Portanto, quase um em cada quatro jogadores representam países diferentes do seu local de nascimento. A seleção senegalesa

representa muito isso. Então vai ser interessante também observar como que fica essa partida que marca a estreia do grupo I na Copa do Mundo, que também é formado por Noruega e Iraque. A gente vai acompanhar, claro, tudo por aqui. E vamos alê falando aqui com os franceses. Então vamos acompanhar tudo por aqui. Qualquer

novidade volto a falar com vocês. Uribe Tainá. Obrigada querida Priscila Iasbec. Dá tempo ainda falar também com Ludmila Candal, falar de seleção brasileira. A equipe de Carlos Anchelote segue se preparando para tentar primeira vitória na Copa contra o Haiti. Ludmila Candal,

você tem acompanhado o dia o dia a dia da seleção, tá em Nova Jersy e traz os detalhes do que você viu e ouviu. Neymar vai ou não vai jogar? Qual é a escalação para esse jogo de sexta-feira? a gente já sabe. >> Oi, Taí Uribe. A todos que acompanham a

CNN Brasil, a escalação ainda a gente não sabe, tá na e hoje a gente descobriu na coletiva do Douglas Santos que o Antielote só decide no dia porque ele quer deixar todo mundo preparado para ser titular. Então aí teremos alguns dias até sexta-feira, mas ó, hoje teve treino e teve novidade também envolvendo Neymar. Neymar foi a primeira vez a campo hoje, terça-feira, num treino fechado à imprensa. Ele começou ali as primeiras imagens que a CBF divulgou aqui pra imprensa, né, e no perfil oficial da entidade. Neymar estava de tênis já realizando algum algum aquecimento ali, o início de uma atividade no campo lá no CT Columbia Park. Depois, no decorrer do treino,

Neymar chegou a treinar com bola, colocou chuteiras e fez algumas atividades mais pesadas ali no campo já com bola. Então essa é a grande novidade aí do dia da seleção. Hoje foi um pouquinho diferente porque tivemos também a presença da família nos treinos e por isso que foi fechado a imprensa. Família do Neymar tava lá, ele que vai ser pai pela quinta vez. Então essa é a grande atualização do dia. Estamos

próximos de um retorno do Neymar, mas ainda contra o Haiti, possivelmente não atuará. Taináribe. >> Obrigado, Ludmila Candal, pelas informações. Vamos acompanhar exatamente se Neymar jogará ou não contra o Haiti, mas ele tem se recuperado aos poucos. Vocês ficam agora com o CN Mercado. Logo

na sequência vem o [música] CNN em 360 com Yuripita e a Débora Bergamasco. Pense bem, pense CNN. Até quando? >> Até amanhã. em ponto, [música] nosso encontro marcado de todos os dias.

Tchau.