---
video_title: "Master: Publicitário diz que contratou influencers para Daniel Vorcaro | BASTIDORES CNN"
video_id: L2hqNZQiIJ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2hqNZQiIJ8
video_date: 2026-07-10T16:16:44+00:00
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda intimidavam e coagiam influenciadores e jornalistas para atuarem em prol do Banco Master. Segundo a apuração do analista de Segurança Pública, Elijonas Maia, Miranda afirmou ter contratado influencers para Vorcaro, com objetivo de atacar o BC (Banco Central) e melhorar a imagem do Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ele Jonas Maia teve contratação de influencer e aí eu quero parabenizá-lo porque ele Jonas foi o primeiro a dar informações sobre esse esquema com detalhes desses influencers que ganhavam muito dinheiro para fazer esse tipo de trabalho e e que chamou muito a nossa atenção, né, El Jonas, que eram pessoas que não tinham relação nenhuma com a área da políticoe economia, eram influenciadores até de fofoca. Agora eu me pergunto que ascendência esses influenciadores de fofoca teriam sobre a opinião pública contra uma liquidação de um banco? Ibiná. Inclusive o próprio Thiago Miranda, em um depoimento que ele prestou à Polícia Federal, a gente revelou também na programação, no site da CNN, que ele contratou influenciadores, eu vou nem usar essa palavra influenciadores, mas sim, perfis na internet, páginas de fofoca para o projeto DV das iniciais de Daniel Vorcaro. Ele inclusive falou que apresentou esse projeto de, na avaliação dele, gestão de crise para o Daniel Vorcaro lá em dezembro do ano passado, após o Daniel Vorcaro ser preso pela primeira vez e ser solto pela justiça em São Paulo. Ele apresentou e disse o

seguinte: "Para a Polícia Federal, confirmou ser o responsável pela contratação de influenciadores e apresentou o plano Avorcar no fim do ano passado e que de acordo com esse depoimento, ele disse que era um serviço de gestão de crise. ele como uma pessoa que tem essa expertise, já que atua há muitos anos, mais de uma década aqui em Brasília, com assessoria de comunicação, gestão de crise de algumas empresas e fez esse meio de campo aí em outras ocasiões também para o Daniel Vorcaro. Eram pessoas muito próximas os dois antes da prisão do Daniel Vorcaro. Ele também disse pra Polícia Federal nesse depoimento, segundo os integrantes da Polícia Federal, a lista. Ele passou a lista algumas de páginas na internet que foram contratadas por ele. E além desse

número de R$ 2 milhões deais que a Polícia Federal colocou está na decisão do ministro André Mendonça, há também informações de algumas páginas que teriam sido negociadas e contatadas com até Uribe R 8 milhões deais, quatro vezes mais do que esse valor que tá na decisão de 2 milhões, 8 milhões. Para o quê? Para defender o Banco Master, Daniel Vorcaro, nas redes sociais. A narrativa era sempre a mesma de que o Banco Master estava sofrendo uma perseguição do sistema, que era uma vítima do sistema e atacando o Banco Central. O Banco Central, segundo essas publicações que a Polícia Federal inclusive levantou uma por uma e colocou nessa decisão, nessa investigação, colocou ali que o Banco Central era o vilão de toda essa história, que o Banco Central estava agindo contra a sociedade brasileira. Tudo isso nesse levantamento

e que é importante destacar é uma outra frente de investigação, outro inquérito que foi aberto pela Polícia Federal em todas essas teias do Banco Master. Tem a questão do BRB, tem a questão da REAG, tem a questão das previdências. Esse específico de ataque, tentativa de descredibilizar o Banco Central, descredibilizar, fazer uma devaça na vida de jornalistas. Foi um outro inquérito aberto no começo deste ano por parte da Polícia Federal e aí sim chegou ontem à tarde a essa operação, 10ª fase da operação com Pliance Zero, cumprindo buscas e apreensões na casa do Thiago Miranda, da agência MIT aqui em Brasília. Então são vários pontos desse caso. E importante também destacar e

deixar aqui mais uma vez, além do do Thiago Miranda que confirmou a contratação desses perfis, os próprios influenciadores ou perfis da internet que foram procurados e alguns contratados também prestaram depoimento à Polícia Federal e deram todos os detalhes do caso, como que foi a negociação, como que foi a abordagem pela internet. Tem inclusive até um vereador de Erechi, no Rio Grande do Sul, com mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais, Ron Gabriel, que foi um dos primeiros a denunciar esse caso e disse que foi procurado por alguns interlocutores para atacar o Banco Central e defender o Banco Master. Ele confirmou também para a Polícia Federal como é que foi essa toda a negociação. Já finalizando, então, em relação à operação do Thiago Miranda, o advogado dele negou que ele fizesse algum crime contra o Banco Central. Instituição disse que a vida dele sempre foi pautada pelo trabalho, profissionalismo e pela ética. Vamos agora acompanhar o que vem

do celular do Thiago Miranda, né, Uribe? Tainá. >> Ih, vai vir tanta coisa, ele Jonas Maia. tanta coisa que a gente vai descobrir juntos aqui, não, a gente vai descobrir juntos, né? Cada dia tem uma revelação nova e a gente tá vendo que esse esse Thiago Miranda ele vai se fazendo peça central nessa nesses nessa crise do máster, né? esse braço da comunicação de

Daniel Vorcaro, que tentava manchar reputações, perseguir pessoas eh das mais variadas áreas, muitos jornalistas, mas com a atuação, os pedidos sendo direcionados a esse Thiago Miranda, né? Então ele tem muito a esclarecer. >> E teve até pedidos do Daniel Vorcaro para pagar matérias jornalísticas. O pedido foi feito a dois jornalistas, um deles apagou a matéria, o que é gravíssimo, tá? apagar uma matéria jornalística a pedido de algum tipo de ameaça ou sugestão da fonte é algo bizarro. E o a outra jornalista que é

muito séria da revista Piauí não apagou. Ela fez o correto. Ela pediu para que ele enviasse uma carta de reclamação à direção da revista. Yeah.