---
video_title: "Tarcísio adota cautela e Haddad critica concessão da CPTM | CNN 360°"
video_id: l-rcK8QR5Pg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l-rcK8QR5Pg
video_date: 2026-07-23T20:56:57+00:00
video_description: |
  O episódio do incêndio nas linhas de trem de São Paulo, nesta quinta-feira (23), se tornou munição para a oposição. O pré-candidato ao governo paulista Fernando Haddad (PT), associou a falha à privatização e criticou, em suas redes sociais, o atual governador, Tarcísio de Freitas (Republicanos). O governador, por sua vez, adota cautela ao tratar da situação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em São Paulo, a Artesp, Agência Reguladora de Transporte do Estado, determinou o retorno da CPTM nas operações das linhas 11, 12, 13 de trens. Essa medida afasta a concessionária Trívia Trens por 90 dias. A ação acontece após a operação nas linhas ficar interrompida na manhã de hoje por causa de um incêndio que atingiu um vagão. Apesar do susto e bota susto nisso, ninguém se feriu. Os trens das linhas 11 e 13 voltaram a circular normalmente. A linha 12 funciona de

forma parcial. Apenas o serviço do expresso aeroporto que liga liga o centro da capital paulista ao aeroporto internacional de Guarulhos. continua suspenso neste momento. E esse incidente com um trem em São Paulo já virou munição eleitoral. Pedro Vencislal, vem contar pra gente essa história.

>> Certamente o tom na pré-campanha do governador Tarcísio no Palácio dos Bandeirantes é de cautela. O governador determinou uma investigação, eh eh prolongou por 90 dias a gestão da CPTM sobre essas linhas e agora tá esperando o resultado do que for apresentado a ele para construir então uma narrativa para defender as concessões. Segundo as fontes com as quais eu conversei próximas ao governador Tarcísio de Freitas, ele não faz nem nunca fez uma defesa dogmática das privatizações nem das concessões. E um caso que eles apresentam é o caso da linha 17 do metrô aqui do estado de São Paulo. A, inicialmente a ideia era conceder para iniciativa privada, mas depois, segundo as fontes com as quais eu conversei, houve uma avaliação de que o serviço estava funcionando bem, que houve um bom desempenho mesmo com a gestão estatal.

Então, ela vai permanecer com a gestão estatal. Já no lado da oposição, esse caos no metrô que foi registrado hoje no metrô na na no trem na CPTM, serviu de munição e de campanha para o candidato Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda. Eu conversei com o Emídio Souza, que é o coordenador de programa de governo de Fernando Hadad. Esse já é um tema recorrente nos discursos do pré-candidato do PT. É bem verdade, mas antes se se criticava com mais ênfase a a privatização da Sabesp, que é campeã de reclamações aqui no estado de São Paulo, segundo o Procon. No caso agora,

então, as concessões das linhas de trem e de metrô também estarão na linha de frente da campanha do petista. O Emídio Souza disse que a ideia da campanha do Hadad é rever as concessões, fazer uma auditoria e também reorganizar as agências reguladoras. O PT já tá explorando esse assunto nas redes sociais por meio dos seus parlamentares e também da pré-campanha. Ainda segundo o Emídio, essa privatiz esse essa questão que aconteceu hoje, esse caos no trem do na estação de trem aqui em São Paulo, esse incêndio, as imagens são muito fortes, eles serão sim eh utilizados como narrativa na campanha para criticar essa estratégia do governador. Ele chama as concessões, o Emídio Souza, de privatização temporária e diz que esse caso registrado hoje mostra, entre aspas, o grau de improviso que foi eh foi colocado na CPTM depois da decisão da concessão. Disse ainda que

a considera curioso, entre aspas, o fato de que a de prolongamento da CPTM como gestora das linhas por 90 dias, que é um prazo que coincide com o período eleitoral. A pré-campanha propriamente dita ainda não se manifestou e o governador vai eh comentou esse assunto hoje, defendendo as investigações.