---
video_title: "Flávio Bolsonaro repete o pai e questiona urnas a embaixadores; veja análise | WW"
video_id: wHjLPIV6JtM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wHjLPIV6JtM
video_date: 2026-07-23T02:30:14+00:00
video_description: |
  O PT acionou o TSE (Tribunal Superior Eleitoral) contra declarações do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) sobre o sistema eleitoral. Nesta terça-feira (22), o pré-candidato se comportou de forma similar ao pai em 2022, que levantou dúvidas para embaixadores sobre as urnas eletrônicas. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Rafael Favetti, sócio da Fatto Inteligência Política, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O PT acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra declarações de Flávio Bolsonaro sobre o sistema eleitoral. Nessa terça-feira, o pré-candidato do PL se comportou de forma similar ao pai dele em 2022, que levantara dúvidas numa reunião com embaixadores sobre as urnas eletrônicas. Confira. A ação do PT alega que as declarações se tratam de uma fraude informacional reenteradamente desmentida pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral e compara as falas de Flávio com as de Bolsonaro em julho de 2022 com ataques às urnas num encontro com embaixadores. Bolsonaro foi considerado inelegível por abuso de poder político e uso indevido de meios de comunicação. Em um almoço nesta

terça, também com embaixadores estrangeiros, cerca de 40, o filho Flávio falou dos relatórios da CIA que acusam fraudes em eleições na Venezuela. Afirmou que a empresa Smart MATIC teria fabricado urnas também no Brasil, o que já foi negado pelo TSE. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições. >> Candidatos da própria direita criticaram as falas. Ronaldo Caiado, do PSD disse: "4 embaixadores numa sala, dava para vender soja, dava para abrir mercado para indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna

eletrônica. Renan Santos do Missão também se manifestou. >> Foi novamente ficar falando de una. Qual a imagem que a gente passa pro mundo? O candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a Una não funciona.

>> A pré-campanha de Flávio Bolsonaro disse que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil e que citou fatos públicos. A polêmica é um novo revés numa campanha que ainda busca alianças nacionais. A Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil, decidiu pela neutralidade na disputa presidencial. Ciro Nogueira do PP teria se ressentido, segundo fontes, do distanciamento de Flávio quando se viu como alvo das investigações do caso Master, escândalo para o qual o próprio Flávio foi arrastado depois, mesmo não sendo investigado, mas por causa das conversas com Daniel Vorcaro. >> Rafael, ao talvez a gente tenha que olhar a situação do pré-candidato do Flávio Bolsonaro no conjunto deste momento. Ele tá passando por uma

situação complicada para qualquer candidato nesta fase de uma campanha eleitoral decisiva como essa, que é não deixar que surjam dúvidas sobre a capacidade dele de conduzir o processo. E éí o que está acontecendo. >> Além disso, né, há uma atenção aqui em Brasília dos políticos que normalmente abraçariam a campanha de Flávio de qual será o próximo problema. Brasília vive uma atenção de qual é o próximo problema que Flávio vai enfrentar. Nós tivemos aí uma, como você disse, uma maré, vamos dizer assim, ruim, uma turbulência bastante ruim para Flávio. E de certa

forma, quando eu conversei com pessoas relevantes da coordenação da campanha do Flávio, me disseram o seguinte: "Olha, Favete, o Flávio enfrentou um mês de tudo que podia ser pior, de Michele, de Forcaro e etc. Então, segundo eles, estamos bem, mas a coisa não para. E o que a gente nota aqui, William, que quando você vai conversar com deputados, senadores, políticos, empresários que rodam Brasília, eles falam assim: "Olha, Favete, eu não sei qual é a próxima do Flávio". Então, é essa essa atenção eh assim, não é só atenção passado, não é só o que aconteceu, não é só o que ele falou das urnas que pode ter problema eleitoral, não é só a atenção do que aconteceu com Michele e etc, mas é o que pode vir. E esse que pode vir é o que faz que todo mundo veja a campanha do Flávio um pouco sem assim, sem estímulo, sem tração. E claro, o Flávio tenta a

todo momento deixar a sua própria campanha ativa, né? Dia 25 vai ser a convenção do PL em São Paulo. Ele é o nome, não há dúvidas que ele é o nome. E enfim, tentarão a partir daí colocar para debaixo do tapete tanta coisa para tentar fazer com que Flávio tenha aquilo que a oposição tem de bom no mundo inteiro, que é pedra na mão. O Flávio até agora não conseguiu jogar as pedras nas supostas vidraças do governo, porque a partir do momento em que ele ameaça atacar uma pedra, ele vira vidraça de uma coisa que, aliás, não vem do PT, não vem do Lula e não vem da situação. Vem

de Caiado, vem de, como a reportagem mostrou, de Renan Santos, vem de Michele, vem de setores de notas fiscais canceladas, enfim, Flávio não está conseguindo até agora superar a sua própria aliança. >> Deixa eu dar uma espiada, então, no que esse quadro eh permite que a gente interprete fatos, né? Fatos. Partidos importantes do Central Daniel preferem se declarar neutros. Qual o significado desse fato?

Para mim, William, projeção de poder. Flávio e sua campanha hoje não exalam e confiança e uma percepção de eminência de subir a rampa do Palácio do Planalto. Então, é óbvio que Ciro Nogueira eh se recente da forma como ele foi tratado ali quando eh surgiu a relação com Daniel Vorcaro. Mas o que mais pesa para Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, é o risco muito alto de não ser reeleito o senador no Piauí, porque as pesquisas não estão favoráveis para ele. O que que pesa para republicanos ali, mesmo podendo eventualmente indicar e vice-presidente na chapa, não fechar uma aliança com Flávio Bolsonaro? Ora, é um

partido que é o partido do Tarciso de Freitas, mas é também o partido de Hugo Mota que pendeu pro lado do governo. E se você eh eh não exala essa esse cheiro de poder de que eu tô para subir a rampa, mas tudo contrário, né? Tô cada vez mais e enredado em crises internas, aí esses partidos olham e e preferem a neutralidade a se vincular e com uma campanha que não tem essa perspectiva. >> Qual o impacto disso pra campanha? é péssimo. Eh, tem uma percepção de que

ele é um cavalo perdedor. Antes do tempo, aquela situação do futuro ser ruim também, de não sabe o que vem. Hoje veio um uma reportagem do portal Metrópole dizendo que emitiu nota para alguém que tinha rolo lá com o Banco Master, enfim, a direita, o os problemas do Flávio estão na direita, não estão na esquerda. Não é o Lula, o problema do Flávio. O problema do Flávio está no campo da direita, no empresariado, que é antilula, no mercado financeiro, nos partidos do centrão, que todos que naturalmente se atrairiam pelo Flávio, não quero Flávio. Acho ele ruim, acho ele fraco,

acho que ele não tem autoridade, acho que ele tem problemas, que tem problemas que virão à tona. E é uma campanha que ela não consegue, ela se sustenta apenas no antipetismo. E para ganhar do PT, o que as pessoas, os analistas entendem, eu também me incluo aí, não basta ser só antipetista, você tem que passar uma liderança, uma credibilidade, ter um plano, tem um projeto claro, mas o Flávio aposta apenas no sobrenome Bolsonaro e na força do antipetismo. Deixa eu pegar esses dois desses pontos que o Caio levantou, Thís, passar paraa tua apreciação. Eh, um deles são fatos.

Há um fato que são as pesquisas que indicam ele na frente consistentemente o tempo inteiro. Como o Favet dizia também, eh, não dissolveu um ponto de vista dos números das pesquisas. É um fato. >> Na frente, você diz da terceira via da da da direita. Ninguém usa mais, né?

Enfim, ele ele ele faz, não faz, desfaz, tem dura, mas ali continua mais ou menos o mesmo patamar, mais ou menos o mesmo patamar. Por outro lado, isso que o segundo ponto que o Caio tava levantando, uma série de elites dirigentes, se ligadas a diversos segmentos da economia parecem de fato refratárias a apoiar o o Flávio, ou seja, não acredita em pesquisa. Não, Willam, não é nem a não acreditar em pesquisa ou tá refratário. Há uma negação mesmo, né, para receber Flávio Bolsonaro em São Paulo. Ele tem feito tentativas e através de interlocutores, através de de sondadores, né, que ficam sondando eh eh os empresários aqui em São Paulo e que são empresários que estão sempre recebendo lideranças políticas, exatamente, para fazer essa troca. Enfim, já receberam Renan Santos,

receberam o Caiado, o Zema, mas se recusam a receber o Flávio Bolsonaro. Então, a radioatividade do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, só aumenta. Hoje, por exemplo, com esse episódio que que aconteceu ontem, né, ficou todo mundo se perguntando assim: "Tá, mas qual é a estratégia do Flávio?" Porque não é possível, ele tem que ter feito uma escolha. Ele falou: "Olha, eu vou escolher trazer este tema, né? ele não

tem capacidade de entender o o tamanho do estrago que ele mesmo vai provocar paraa campanha dele quando ele escolhe tratar desse tema com a mesma fórmula que o pai fez. Então é a preocupação dele, de tudo isso que o Caio falou, de não enxergar nele competência para ser presidente e preparo para isso, mas ele tá demonstrando que não tem, pelo menos ele e a sua campanha e seus coordenadores não não tem competência nem para gerir a própria campanha. Favete, quem quem seria, se é que existe eh essa essa instância que pensa movimentos táticos na campanha de Flávio Bolsonaro ou isso tá estilhaçado, que é um mau sinal também. Pé de Flávio Bolsonaro, para mim ela sofre daquilo que Weber falou que é a transferência do carisma, né? Então, Jair Bolsonaro, ele é o detentor do poder carismático dos votos. É ele. Ele

elege Flávio não como seu eh eh plenipotenciário, ele elege Flávio como seu candidato a 2026. e outras pessoas, Valdemar Costa Neto, Michele Bolsonaro, enfim, uma uma playia de pessoas falar assim: "Olha, eu também sou intérprete de Dejair em algum momento." Portanto, essa pessoa seria Jair Bolsonaro, que vimos que escreveu uma carta ao povo brasileiro que foi considerada pela justiça eh pela pelo pelo poder judiciário como uma violação da sua prisão. Então, a coisa não é tão simples para Flávio, porque ele evidentemente é o candidato, uma coisa que a gente repete aqui há muito tempo, ele é o candidato do PL, é o candidato de Jair, mas ele não é o pleno potenciário, ele não é o escolhido, ele não é o The Chosen para ser o sucessor de Jair. E só quem pode arbitrar essas questões é Jair, porque o Jair ainda é o detentor dos votos. É Jair que pode colocar

qualquer pessoa no segundo turno. Há uma pesquisa importante que colocou Caiado um ponto à frente de Lula no segundo turno, mas Caiado não tem potência para chegar no segundo turno. Logo, Flávio joga com aquilo que ele tem, que é a capacidade de chegar no segundo turno. Porém, todas as pesquisas demonstram que ele perde para Lula e cada vez maior essa diferença. No segundo turno, Lula conseguiu reduzir em 10% a desaprovação entre evangélicos, que é um é muito importante para Flávio Bolsonaro essa situação. Logo, eu acho, eh, seguindo aí

o que o que o que já foi dito aqui, eu acho que a a a luz vermelha no sentido de, olha, tem algumas coisa muito errada, né? A campanha de Flávio já deve ter sido acesa, porque acertar agora é tão menos, é tão importante quanto errar menos. E a campanha de Flávio parece, pelo menos é um consenso aqui na nossa mesa, que a campanha de Flávio vem errando, como você falou, William, Flávio não tá conseguindo dar resposta a essas questões que vem surgindo, apesar de não despencar nas na nas pesquisas. Daniel, o que os outros eh o que as outras correntes da de centro direita tem na cabeça agora? >> Eh, William, o a campanha do Caiado, por exemplo, que a o candidato que mais bem tem pontuado, tem dito o seguinte, falou assim: "Olha, eu eu tenho aqui o que apresentar em segurança, em educação, em infraestrutura. Eu tenho uma pauta desde

que as pessoas queiram ouvir o desafio da campanha de Caiado. E o mesmo se aplica para Zema, para Renan Santos, é as pessoas quererem ouvir, sair da polarização. Você perguntava pro Favet, quem é que tem pensado? Eu diria que dois políticos muito experientes que sabem estruturar campanhas e montar palanques tentaram pensar desde o início, com todos os defeitos que tem, mas também com virtudes, Rogério Marinho e Valdemar Costa Neto. Eh, Rogério Marinho foi surpreendido com eh os áudios e as relações eh de Flávio com Daniel Vorcaro, sendo que Flávio nunca comunicou pra campanha que o questionou se havia algum esqueleto no armário.

Depois teve o vídeo da Michele ali com um palanque sendo montado no Ceará com Ciro Gomes. Ciro Gomes atacou a família Bolsonaro no passado, atacou demais, mas a política também é feito é feita com a conciliação dos diferentes, com negociação. E isso Marinho e Valdemar sabem fazer bem. Quem boicotou foi a própria família Bolsonaro. Aí >> é, William, eh, eu eu assim, eu acho que o Flávio é um candidato problemático, muito embora eu vejo o entorno, parte do entorno, eh, como profissionais da política incomodados com a situação, eh, e com a tentativa, porque você vê que as crises é pelo produto, o produto que é difícil, você pode ter as estratégias todas. Então não, eu eu não, eu só ponho

um ponto aqui que não é que a campanha do Flávio tá errando, é que o produto é difícil de emplacar, porque o produto primeiro você não sabe o que vem, né? Cada dia uma coisa, daí tem o o irmão que fez campanha lá pro tarifácio, daí tem o outro aliado nos Estados Unidos que ataca o eleitorado feminino. Então são situações a fora situação familiar com a Michele, né? É, eu tenho ouvido de lideranças políticas à direita e e ao centro que o Flávio não nos busca, não não fica tão empenhado. Eu fico sempre com essa interrogação. Se a candidatura,

a escolha do Flávio pelo Jair não foi muito mais para a família marcar a posição no campo da direita da oposição do que para ganhar a eleição. que isso sempre tá permeado nas conversas, que o Jair poderia ter escolhido Tarcísio, né, que estaria numa situação eh eh talvez melhor, mas escolheu alguém com o sobrenome Bolsonaro para marcar a posição de que a direita brasileira é Bolsonaro. E a direita brasileira não é só Bolsonaro, tem outras eh frentes e grupos políticos também. E a risca ficar sem uma coisa e sem outra.