---
video_title: "Moraes nega pedido de visita de Javier Milei a Jair Bolsonaro | AGORA CNN"
video_id: WjBO4HIuJkI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WjBO4HIuJkI
video_date: 2026-07-18T13:59:02+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), negou, neste sábado (18), o pedido para o presidente da Argentina, Javier Milei, visitar Jair Bolsonaro (PL). O pedido da defesa do ex-presidente tinha sido feito horas antes da decisão do magistrado, que restringiu as visitas a Bolsonaro. Na nova decisão, o ministro ressalta que as únicas exceções autorizadas são para médicos, fisioterapeutas e advogados. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/restricoes-de-moraes-impedem-visita-de-milei-a-jair-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Colocando para vocês o a negativa que veio por ministro Alexandre de Moraes do pedido para o presidente da Argentina, Javier Milei, visitar o ex-presidente. Foi um pedido da defesa de Jair Bolsonaro que tinha sido feito horas antes dessa decisão que o Pedro detalhava pra gente de Alexandre de Morais, que restringiu as visitas ao ex-presidente. Nessa decisão, o ministro ressalta que as únicas exceções autorizadas são para médicos, fisioterapeutas e advogados. O encontro com o presidente da Argentina vinha sido planejado desde a semana passada, quando Ravier Milei anunciou que viria ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Ravier Milei mantém a agenda. Deve

participar da convenção nacional do PL. Já na há ito dias estamos essa convenção, né, até o C. Então é importante trazermos também aqui o timing em que essas decisões de Alexandre de Morais acontecem. Estamos aí num segundo semestre tomado pela por esse clima eleitoral. As campanhas já estão às vésperas de começarem e temos aí agora essa proibição do ministro.

Ministro, ele reitera várias proibições que já estavam eh deixadas muito claras em decisões anteriores e agora deixar muito claro que não pode haver nenhum tipo de manifestação político-partidária com tom eleitoral do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. O que a gente tinha visto num primeiro momento e a gente tratou disso aqui ao longo dessa última semana, novo dia em especial, foi com relação a um descumprimento do Flávio Bolsonaro nesse episódio. A conclusão do ministro Alexandre de Moraes na decisão de ontem é que houve um descumprimento também do Jair Messias Bolsonaro. Ele deixa muito claro que o ex-presidente da República descumpriu a determinação de não publicação nas redes sociais por meio de terceiros, porque ele diz que os as respostas dadas pela defesa do ex-presidente, elas são contraditórias. ao mesmo tempo que diz que o ex-presidente em nenhum momento eh planejou, organizou ou orientou a publicação dessa carta, a carta como um todo tem inúmeras mensagens que são repassadas não ao Flávio Bolsonaro, mas à população.

>> O próprio título da carta, né? Carta aos brasileiros. >> Exatamente. Isso a gente abordou durante a semana. Não foi uma carta ao brasileiro, foi a carta, isso faria referência ao Flávio Bolsonaro, foi uma carta aos brasileiros. tem uma amplitude

nesse nessa expressão com o objetivo de alcançar uma série de eleitores. E o ministro deixa isso muito claro na decisão dele. Então, avalia que houve sim um descumprimento por parte do ex-presidente da República e por isso o sanciona. Por isso, nos termos do que diz a lei de execução penal, proíbe a visitação. É uma penalidade de uma pessoa que tá custodiada. A diferença é

que ele tá custodiado em prisão domiciliar e não prisão convencional como 700.000 1 pessoas que estão presas hoje no Brasil. E o ministro deixa isso muito claro, inclusive na decisão dele, que ele tem uma situação a despeito dos crimes que ele cometeu de tentativa de golpe de estado e outros quatro crimes. Ele tem uma situação benéfica em relação a mais de 700.000 pessoas que estão no sistema prisional brasileiro hoje e que por conta disso tem de ser sancionado por ter descumprido uma determinação da justiça.

>> O quanto que essa restrição também mexe com a estratégia da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Teremos daqui a 8 dias a convenção do PL, inclusive com a participação do Ravier Milei, presidente da Argentina. O que que a gente já consegue trazer aí de bastidor, Té? Olha, e de fato embaralha essa tentativa de alinhamento do Partido Liberal às vésperas do início da largada da corrida eleitoral. 15 de agosto, a partir do dia 15 de agosto, no 16 de agosto, já tem propaganda eleitoral nas ruas, já tem toda uma estratégia traçada e que vai às ruas para conseguir emplacar esses esses pré-candidatos que já serão candidatos ou a governo ou a a governo ou a senado, a deputado e a presidente da República e também, obviamente, nessas nesses últimos ajustes finos para as convenções partidárias. Obviamente tudo já tá muito

alinhado, mas eh o fato dessa incomunicabilidade do Flávio Bolsonaro durar 90 dias, isso obviamente tem um impacto. Flávio Bolsonaro o visitava como filho, mas também como advogado. Então tinha ali uma série de oportunidades de visitar o pai ao longo desse período. Isso não acontece mais. Bolsonaro eh tem esse isolamento político dele ampliado com essa decisão, porque ele já não fala com Eduardo Bolsonaro, que é um dos filhos dele, tá nos Estados Unidos e é investigado no mesmo processo que o pai. não fala com o

Flávio Bolsonaro a partir de agora até depois do primeiro turno das eleições. Já não fala com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Então você vê, são eh frentes de eh de impedimento de conversas e de articulações políticas que t um impacto também no Partido Liberal, que é o partido dos três. Então isso tem um impacto nessas articulações políticas, na definição dos palanques e das candidaturas nesse ano eleitoral. É, fora o conto que o Flávio Bolsonaro ancorou inclusive o anúncio da sua pré-candidatura na figura do pai como o escolhido pelo pai para disputar a presidência.

>> E Carol, ontem completou um ano que o Jair Messias Bolsonaro tá impedido de utilizar as redes sociais. Foi numa decisão do dia 17 de julho de 2025. Então isso também tem um impacto no alcance do eh direcionamento dos votos desses eleitores que sempre acompanharam Jair Messias Bolsonaro pro filho dele. Então isso também tem um impacto não só pro filho, mas para políticos que são eh eh que são foram ungidos pelo Jair Bolsonaro. Então isso tem um impacto muito grande. As redes sociais sempre

foram um instrumento muito forte do bolsonarismo. durante a presidência da República eh de Bolsonaro, com Carlos Bolsonaro no comando das redes sociais e há um ano e essa decisão foi tomada. Isso tem um impacto também político na transferência de votos, na possibilidade de ele indicar e direcionar os votos dos eleitores, por exemplo, pro Flávio Bolsonaro. Então isso também tem um impacto muito grande. E a gente vai acompanhando, claro, as várias convenções aí partidárias nos próximos dias até o início, de fato da campanha eleitoral.