---
video_title: "BRASIL REFORÇA TOM SOBRE ADOTAR LEI DA RECIPROCIDADE CONTRA EUA | CNN PRIME TIME"
video_id: 4tMuiu39ygQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tMuiu39ygQ
video_date: 2026-07-17T01:07:30+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time desta quinta-feira, 16 de julho, começa com repercussão, análise e os rumos econômicos e políticos do novo tarifaço aplicado pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. A taxa de 25% chegou com críticas aos negociadores do governo brasileiro e ao próprio presidente Lula. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que as políticas econômicas do Brasil são [música] ruins e que Lula priorizou o próprio ego. O país reage falando que pode acionar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos, lei que foi aprovada pelo Congresso [música] Nacional. Alegação do governo brasileiro é de que os americanos usaram argumentos falsos. A lista de exceções, as tarifas

inclui cerca de 1600 produtos, o que alivia setores do agro, como carnes, café e pescados. A preocupação recai em quem foi taxado, como açúcar, máquinas agrícolas e madeira. Nossos analistas de agro e deconomia explicam os impactos e o clima de insegurança e possíveis demissões. O tarifaço no centro da disputa eleitoral. Setores da indústria alertam [música] para a intensidade das negociações de olho já nas urnas e como as campanhas estão lidando com a guerra de narrativas. E ainda fumaça [música]

das queimadas no Canadá chegam aos Estados Unidos e ligam o alerta para a final da Copa do Mundo. Hoje [música] a qualidade do ar de Nova Jersey foi considerada prejudicial. E na última reportagem da série A conta do futuro, o endividamento. Como o acesso facilitado ao crédito virou uma bola de neve econômica no Brasil. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou

Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. A quinta-feira foi marcada pela oficialização do governo dos Estados Unidos em relação a aplicar uma tarifa adicional de 25% em uma série de produtos brasileiros. Tudo isso a partir do dia 22 de julho, quarta-feira da semana que vem. A medida foi anunciada por meio de um documento de 138 páginas e muitas críticas às negociações do governo por parte dos americanos. Segundo o escritório do

representante de comércio dos Estados Unidos, US, a investigação concluiu que medidas brasileiras em seis áreas restringem os negócios de abre aspas, agricultores, trabalhadores, inovadores e exportadores americanos. Fecha aspas. São elas: comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais consideradas desleais, enfraquecimento no combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. A lista conta com uma série de produtos sujeitos à nova cobrança, como o etanol, calçados, açúcar e máquinas agrícolas. e com as exceções, cerca de 16 produtos considerados sensíveis para a economia americana e aí entre eles estão o café e a carne. Depois deste documento ter sido

divulgado, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, indicou a motivação do tarifaço em uma postagem nas redes sociais. Grubo escreveu que as políticas econômicas do governo Lula são ruins tanto para os norte-americanos quanto para os brasileiros. afirmou que o presidente Lula não negociou de boa fé. Para Rúbio, abre aspas, Lula priorizou o próprio ego em detrimento de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro. Fecha aspas.

O Brasil reagiu. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, defendeu que não houve racionalidade na medida dos Estados Unidos e disse que as declarações de Marco Rúbio, contraparte de Mauro Vieira, são, abre aspas, inaceitáveis e ofensivas. Fecha aspas. Nós vamos conversar, não é? É com a Elise Barreto ainda, é com a Gabriela Veras. É isso. A Elis Barreto já está a

posse, ela vai vir no ar também. Mas a gente começa com a Gabriela Veras, acompanhou todo esse dia com as repercussões do tarifaço para nos trazer as informações agora à noite ao vivo. Muito boa noite, Gabriela. >> Oi, Uri. Ótima noite para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, a gente acompanhou

qual foi o posicionamento aqui ao longo do dia de hoje, né, das autoridades brasileiras com relação à definição dos Estados Unidos de taxar os produtos brasileiros aí em 25%. ao longo do dia, diversas declarações. A gente começa falando da mais recente, uma coletiva que aconteceu no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, com diversos representantes, digamos que um representante para cada justificativa apresentada pelo governo dos Estados Unidos para aplicar essas tarifas. A gente traz aqui essa lista primeiro começando com Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, que usou ali a palavra para defender o Pix, né, defender essas transações, falando que não era uma medida injusta, uma transação injusta e falando que ela vai continuar. Além dele, Daril Durigan, que é o ministro da fazenda também, que também elencou essa questão orçamentária. Além deles dois, o

ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, que trouxe aí as projeções a partir de agora, né, o que o governo brasileiro vai fazer com relação a esses setores que podem ficar prejudicados com essas tarifas a partir de agora. Claro, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Mais cedo, Mauro Vieira já tinha eh feito seu pronunciamento no palácio do Itamarati. Ele chegou a dizer que as justificativas apresentadas pelo governo dos Estados Unidos no que diz respeito às críticas feitas ao PX eram descabidas e com relação a os possíveis índices de desmatamento que foram trazidos pelas autoridades norte-americanas eram absurdos. declarou inclusive que o Brasil diminuiu a área de desmatamento aí nos últimos anos. Além disso, Mauro

Vieira também fez críticas direcionadas ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubiel. Ele chegou a dizer, Marco Rúbio, ele chegou a dizer que ele foi aí um tanto quanto é arrogante e grosseiro e que fez um ataque a um presidente de uma nação amiga, né? Direcionando aí, portanto, essa defesa ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Além disso, Mauro Vieira também reforçou o trabalho que foi desempenhado pelas autoridades brasileiras nos últimos meses em uma resposta clara feita a ao governo dos Estados Unidos que no comunicado disse que faltou aí eh um engajamento, digamos assim, por parte do governo brasileiro para fazer essas negociações com os Estados Unidos. Na ocasião, o ministro das relações exteriores reforçou que o governo teve sim uma proatividade e elencou também as reuniões que foram feitas ao longo dos últimos meses, né, 30 reuniões. Ele chegou a esclarecer que

dessas 30 reuniões, 11 foram feitas eh e também levantadas, encabeçadas pelas autoridades do de alto escalão, tanto do governo brasileiro quanto do governo dos Estados Unidos. A gente tem um trechinho aí da fala do ministro das relações exteriores. Vamos acompanhar. >> Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Somente com Jameson Greer e com Marco Rúbiel, foram realizados 11 contatos, incluindo as reuniões entre os presidentes.

O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde diante do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025. Jara Soares vem para a tela conosco para nos trazer análise sobre este embate entre os dois responsáveis pela diplomacia no Brasil e nos Estados Unidos. Jusara, boa noite a você. Essas declarações de hoje tm mais a ver com desacordo comercial ou com questões ideológicas? >> Oi, Yuri, boa noite para você e a todos que nos acompanham. Eri, a gente vê o

tom do chanceler Mauro Vieira nessa tarde, quando ele deu essa declaração, foi apenas uma declaração, a primeira eh vez que ele se posicionou lendo este documento. Foi uma resposta muito direta ao secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que fez aquela publicação no na nas redes sociais ou eh logo depois do anúncio do tarifaço. E aí a grande questão é que Rúbio, que é um aliado antigo e da família Bolsonaro, usou a publicação dele para falar de uma eh de que não teve boa fé na negociação do Brasil, fala especificamente sobre o presidente Lula dizendo que ele colocou o ego dele à frente das negociações. É nesse sentido que a gente vê essa manifestação do chanceler também indo muito duro e rebatendo essa esse tom adotada por Marco Rubio, o que deixa muito claro uma politização também dessa negociação. Além disso, eh, internamente, ei, claro que essa publicação de Marco Ruby, quando ele ataca diretamente o presidente, eh, falando que ele colocou o ego à frente da negociação, isso também reforça um discurso dentro do governo de que Marco Rúbio e todo esse tarifaço não passa apenas pelas questões comerciais alegadas eh pelos Estados Unidos, mas passa muito também pela questão política. Aí, só para lembrar eh o que a

gente tem dos últimos tempos, né? Eh, logo no início, na origem do tarifaço, a gente sabe que Donald Trump acabou citando eh o ex-presidente Jair Bolsonaro na aplicação do tarifaço. A família Bolsonaro sempre fez questão de dizer dessa relação próxima de Marco Rúbio. Portanto, eh, e nesse meio tempo o Brasil seguiu negociando, mas essa questão política sempre permeou toda essa questão do tarifaço. O que a gente vê nessa manifestação eh de Marco Rúbio e nesse revídeio do ministro Mauro Vieira é que essa politização ficou ampliada ou pelo menos mais escancarado com o tom adotado tanto na publicação como na declaração do ministro eh Mauro Vieira. Muito obrigado por enquanto,

Jusar Soares. Voltamos a conversar em instantes. Além desta entrevista coletiva, deste deste pronunciamento de Mauro Vieira ali aos jornalistas, houve uma outra entrevista coletiva, aí sim no final da tarde, com mais autoridades presentes e com possibilidade de perguntas da parte dos jornalistas a respeito do tarifaço. E nesta ocasião, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, o vice-presidente Geraldo Alkmin, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, e os demais ministros aproveitaram para reforçar o tom de resistência a esta taxa imposta pelos Estados Unidos. usaram termas termos como injusta, como eh despropositada ali, que não faria sentido e inclusive apontaram falsidade nas argumentações apontadas, né, trazidas pela investigação para justificar a taxação.

A repórter Elis Barreto, agora sim, vem conosco ao vivo, estava lá, participou da coletiva, fez perguntas, vem nos contar os detalhes desta destas várias declarações dos ministros. Eles tom agora é de adotar a lei da reciprocidade. Isso já vinha assim sendo ventilado pelas autoridades, mas ficou claro como e quando isso pode ocorrer?

Boa noite para você, Yuri, e para todos que nos acompanham. Bom, para começar, o tom geral da coletiva foi justamente o posicionamento do governo de tentar argumentar que os argumentos dos Estados Unidos paraa imposição dessas tarifas não tem fundamento. O governo falou que eles foram baseados em dados frágeis, desatualizados e até falsos, como você disse. No caso do combate à corrupção, por exemplo, o governo fala que foi usado um relatório de 2023 referente ao governo Bolsonaro e que há um relatório atualizado do CDE de 2026 que mostra um avanço do Brasil no tema. sobre o desmatamento legal, o governo fala que Brasil e Estados Unidos não vendem o mesmo tipo de madeira, o que seria impossível eles ter uma terem uma competição desleal nesse mesmo mercado.

Além disso, os representantes voltaram a reforçar as medidas imediatas que devem ser adotadas para reduzir o impacto desse tarifaço, como um reforço do plano Brasil soberano de ajuda às empresas exportadoras, também um trabalho na abertura de mercados para escoar esses produtos dos setores afetados e também a análise da aplicação da lei de reciprocidade. O ministro Geraldo não respondeu, já respondendo a sua pergunta, não quis falar de que forma essa lei ainda será usada e falou que vai ser utilizada no momento adequado. Agora, sobre a resposta prática, Yuri, de ajuda aos exportadores, o ministro Márcio Elias falou que a partir de segunda-feira ele e o ministro da fazenda, Darrioildo Durigã já devem começar a receber os setores afetados para começar a calcular o impacto de quanto deve ser esse socorro. A gente lembra que ainda no início desse mês o Congresso aprovou o plano Brasil Soberano, abrindo 15 bilhões em crédito para essas empresas. E segundo o ministro Daril Durigan, é possível já que no início de agosto essa nova etapa do plano Brasil soberano já possa estar valendo, o que faz sentido, porque as tarifas começam a ser aplicadas efetivamente na semana que vem, no dia 22 de julho. Agora, sobre essa outra

frente ainda da lei de reciprocidade, Yuri, o vice-presidente da República, geral do Alkim voltou nessa coletiva a reforçar a aprovação dessa lei pelo Congresso e disse que o governo vai saber como implementá-la. Vamos ouvir o que disse o vice-presidente. E o Brasil defende o livre mercado com regras eh da OMC, defende o multilateralismo. e destacar que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la. Loural Santana já na tela conosco. Meu

boa noite a você, meu caro. Qual a sua avaliação da forma como o Brasil tem reagido agora que está confirmado o início deste tarifáço de Donald Trump a partir da quarta-feira da semana que vem, dia 22 de julho. A lei de reciprocidade é o caminho correto? Boa noite. Não, a lei de respedade não é o caminho correto nem do ponto de vista econômico, nem do ponto de vista diplomático da negociação. Do ponto de

vista econômico, a adoção de tarifas eh em represa contra os Estados Unidos vai levar os Estados Unidos a elevar as tarifas contra os eh os produtos que são mais competitivos e é por isso que eles entram no mercado americano. Então vai gerar desemprego, vai gerar perda de receita, perda de exportações, sem fazer os Estados Unidos se demoverem dessa situação. Por quê? Os Estados Unidos já colocaram na lista de exceções aqueles produtos que eles consideram que os afetam, que a escassez desses produtos tem algum impacto sobre o mercado. Os produtos que os Estados Unidos estão tarifando, sobretarifando, são os produtos que os Estados Unidos encontram outros fornecedores. Então o Brasil

perde, vai perder exportações, vai ficar mais difícil ainda para exportar com a elevação da tarifa, que uma margem de 25, uma tarifa de 25% já é alta, mas graças à competitividade brasileira, alguns produtos ainda conseguem entrar no mercado americano. Se o Brasil adota uma tarifa que leve os Estados Unidos a retalhar ainda mais, aí isso ficará ainda mais difícil. E do ponto de vista diplomático, a experiência mostra que os países que falaram de ropidade, eles não foram bem sucedidos. Os países que não falaram de reciprocidade, que negociaram efetivamente, foram os mais bem-sucedidos, como é o caso do Reino Unido, do Japão, da Coreia do Sul. A União Europeia falou em reciprocidade, não adotou, apenas ameaçou e teve uma negociação mais difícil.

A China foi o único país que teve êxito adotando reciprocidade, mas não por ter adotado reciprocidade, sim, porque ela tem os minerais críticos dos quais os Estados Unidos dependem e ela suspendeu as licenças dos minerais críticos para os Estados Unidos. Quando ela fez isso, o Trump começou efetivamente a negociar. Além disso, a China tem o maior, um dos maiores mercados do mundo, um mercado do qual os Estados Unidos dependem. Não é o caso do Brasil. Os Estados Unidos não dependem do Brasil, eh, a não ser em alguns produtos que eles isentaram da lista eh de tarifas. O o governo ao

querer brigar com Marco Rúbrio demonstra o seu desejo de politizar. Por Marco Rubio não tem nenhum papel nessa negociação. É o USTR, o Jameson Greer. O Marco Rub é um é um ator político que tem má vontade com o Brasil e engajar com Marco Rubo também politicamente não é interessante para o Brasil. Orivel Santana, muito obrigado por enquanto. Vamos seguir tratando deste

assunto agora com imprevista importante com uma das pessoas que participou diretamente das negociações com os Estados Unidos. Vamos conversar com o embaixador Maurício Lírio, secretário de clima, energia e meio ambiente do Itamarati, já na tela conosco. Jusara Soares, Daniel Hitner também vão participar desta entrevista. embaixador. Eh, agradeço a sua disponibilidade de estar conosco. É, quero perguntar já

pensando no que o governo brasileiro, no que o Itamarati, os negociadores brasileiros ah conseguem ter definido ou planejado daqui para frente para a manutenção de canais de negociação e para tentar se reverter este tarifaço de 25% que começa na semana que vem para que ele não seja gravado por pela outra investigação dos 12,5% por trabalho forçado que também está em curso nos Estados Unidos. >> Boa noite, Yuri. É uma satisfação estar com vocês. Eh, não, a primeira coisa que o governo brasileiro eh eh começa a fazer é justamente uma avaliação do impacto sobre as exportações desses produtos que foram penalizados. Agora, isso terá que ser casado também com a avaliação disso que você falou, a a adoção de tarifas adicionais que deverão ser anunciados no dia 24.

Ah, e deverão também incidir sobre o Brasil. Na verdade, incidem sobre 60 parceiros comerciais. Se tomarmos em conta que a União Europeia é um parceiro tem 27 países, então é sobre quase 90 países. Essas medidas devem ser anunciadas na semana que vem, sexta-feira, e já há previsão de uma tarifa adicional, eh, no caso pro Brasil de 12,5%, que se soma a tarifa de 25%. Então isso deverá ser objeto de análise sobre os impactos em termos de emprego, em termos de, eu diria, né, de capacidade de exportação de produtos, a eu diria também de desenvolvimento tecnológico. Em algumas áreas realmente

há uma agregação tecnológica muito importante. Então esse é o primeiro passo a ser dado pelo lado brasileiro. >> Uhum. Jusara Soares, a sua pergunta ao embaixador Maurício Lírio. >> Boa noite, embaixador. Obrigada pela

entrevista. Embaixador. E queria voltar um pouquinho no tempo. Foram 30, ao menos 30 reuniões para tratar sobre essa questão das tarifas. Em que momento os negociadores brasileiros perceberam essa inflexibilidade dos Estados Unidos? Ou

se em algum momento havia sim a chance dessa reversão, da aplicação dessas tarifas? E em que termos que isso foi proposto? É, a a dificuldade maior se manifestou a partir de julho do ano passado, quando na verdade é uma mudança, eu diria, da posição política dos Estados Unidos em relação ao Brasil de forma mais geral, né? Eh, inclusive publicada a carta do presidente Trump, ah, elencando, né, temas políticos, como era o caso do processo político no Brasil, a o tratamento dado a um ex-presidente, né, a avaliação do governo norte-americano, que em nosso, ah, juízo é completamente equivocada. E na própria carta já se falava da não só da aplicação de uma tarifa alta naquele então, mas também do início da investigação da sessão 301 com aqueles temas eh que conhecemos. Então

esse é o momento em que há uma inflexão muito forte, porque até então, e nós começamos a negociar em março, ah, do ano passado e conseguimos convencer o governo americano de que o Brasil deveria não ser penalizado, mas ser, eu diria, eh considerado como um parceiro, porque na verdade não gerava déficit para os Estados Unidos, gerava superavit e, portanto, não mereceria tarifas altas contra os a as exportações brasileiras. E fomos até, eu diria, muito bem sucedidos nesse aspecto. O Brasil ficou com a tarifa mais baixa de 10% quando as, né, a medida é publicada em 2 de abril do ano passado. Mas compressões políticas que conhecemos, né, que levaram à mudança do governo norte-americano. Isso basicamente em julho, é da é do início de julho a publicação do da carta do presidente, já a menção a um futuro processo de investigação da 301, que nós percebemos que havia uma politização maior, inclusive pela própria identificação dos temas da sessão 301, em alguns casos de difícil compreensão, né? por exemplo, caso de desmatamento,

ou seja, o Brasil é o país que tem feito de longe os maiores progressos na redução de desmatamento no mundo, ah, inclusive liderando o desmatamento no plano internacional com o lançamento do fundo de florestas tropicais, justamente para não haver a utilização econômica e, portanto, agrícola de áreas tropicais com um desmatamento inadequado, o que favorece também as exportações agrícolas americanas, eh, como a de todos os outros países. Então, nesse aspecto, ah, foi uma surpresa não só o lançamento da 301, mas também a o a, vamos dizer assim, um elenco de temas que aparecem eh na 301. Mas é importante dizer, em nenhum momento o governo brasileiro deixou de negociar, apesar de ser uma medida unilateral, a 301, na verdade é uma medida unilateral, porque ela deveria ser precedida por um processo na OMC, mas mesmo assim o governo brasileiro disse e o presidente Lula desde o início disse: "Vamos negociar, né? Não queremos é que as empresas brasileiras sejam penalizadas, por mais que seja injusta a motivação original da medida. >> Daniel Hitner, meu boa noite a você que se junta a nós aqui no Prime Time e a sua pergunta ao embaixador.

>> Boa noite, Iri. Tudo bem, embaixador? Obrigado pela entrevista. Prazer em revê-lo. Eh, todos conhecemos o comportamento errático de Donald Trump.

Alguns até dirão, eh, talvez ameaçador, vingativo. Diante disso, minha pergunta é simples. Por que usar a lei de reciprocidade econômica? O que os nossos exportadores sairão ganhando com esse processo? Daniel, olha, em primeiro lugar, eh, é uma lei, eu diria, muito bem elaborada, que contou inclusive com a aprovação eh por unanimidade do Congresso Nacional, ou seja, é uma lei de apoio interpartidário, né, extraordinário nesse aspecto, tá?

Agora, todos os países têm instrumentos eh de reciprocidade, que é justamente um instrumento de barganha e negociação. Se o Brasil não tivesse um instrumento como esse, ir para a mesa de negociação, seria ir numa posição de muito maior fragilidade. A União Europeia tem uma lei exatamente igual a essa. Os Estados Unidos tem a lei de 301, que por excelência é uma lei, eu diria, para aumentar a capacidade de negociação e barganha do país numa mesa de negociação. Então essa é uma lei da qual o Brasil não deveria abrir mão, muito pelo contrário, deveria respeitar eh o interesse manifestado pelo Congresso Brasileiro em ter um instrumento desse que é auxiliar a todos nós que somos negociadores. Então renunciar à lei de

reciprocidade de antemão, eu acho que é um desserviço ao país. Não tô dizendo que tem que ser aplicada e será aplicada de tal ou qual maneira, mas observar os ritos da lei e avaliar de fato medidas que não sejam lesivas à própria economia brasileira. Por exemplo, ninguém quer aumentar custos eh com importações mais caras pelo Brasil, porque isso seria obviamente a eh vamos dizer assim, causar mais dano do que a própria medida original. Então, não é esse o objetivo, mas essa ideia de que a lei de da reciprocidade não pode ser utilizada, é como uma espécie de uma lei que foi criada, né, para não ter utilização, me parece equivocada, porque renunciar a um instrumento de negociação do qual o Brasil não pode abrir mão. >> Jara Soares, dá tempo de mais uma pergunta.

Eh, embaixador, eh, só para entender como é que fica daqui paraa frente a manifestação do Marco Rubes, secretário de estado, fala em máfé na negociação do por parte do presidente Lula. Diante disso, no ano eleitoral, qual o impacto disso para essa negociação? Dá para dizer que ainda é possível avançar nisso? Bom, Jusara, eu eu tô desde o início do processo, participei de mais de 30 reuniões, inclusive as reuniões foram todas com US, não foram com Departamento de Estado. Departamento de Estado, né, que é chefeado pelo secretário de Estado americano, não participa das negociações. Então, foi uma inferência

feita com eh a partir de uma não participação do processo negociador, mas isso mostra que é uma politização eh indevida e que tem levado, inclusive, né, a medidas que nós consideramos arbitrárias e que não cabem numa relação, eu diria, de dois países estão com uma relação histórica diplomática tão importante e com interesses recíprocos também ah de muita monta. Então, é lamentável. Nós lamentamos essa visão politizada, porque inclusive com o embaixador Grea, que é o ministro encarregado das negociações comerciais, por mais que as negociações tenham sido duríssimas, nunca houve palavras duras em relação à boa fé ou questionamento da boa fé dos negociadores. Eu posso dizer isso porque participei de todas e da parte do presidente Lula, inclusive a instrução era permanente. Negociemos até o final. Nós precisamos negociar um

acordo que seja satisfatório também ao Brasil. também não é um acordo de meraitulação, né, em interesses vitais. A gente não vai mexer no PX, por exemplo, eh, inclusive em áreas como desmatamento, nós dizíamos aos a aos interlocutores norte-americanos, mas quais são as medidas que devemos adotar? Porque o Brasil, nesse atual governo, aumentou muito o orçamento do IBAMA, aumentou o número de brigadiços, reduziu o desmatamento. Se vocês tiverem propostas concretas, por favor, apresentem. E eu digo a vocês, não foi

apresentada nenhuma proposta concreta, por exemplo, para combater o desmatamento, né? Então, nesse aspecto, é uma questão da nossa parte, o engajamento da negociação foi permanente e da maior, eu diria, da melhor boa fé, até porque acreditamos na negociação e isso foi uma instrução que nós recebemos eh do próprio presidente, eu recebi diretamente do ministro Mauro Vieira, né? Então isso eh não deixa de cair como uma surpresa também. Nós conversamos com o secretário de clima, energia e meio ambiente do Itamarati, o embaixador Maurício Lírio, como disse aqui, um dos participantes diretos das negociações com os Estados Unidos. Embaixador, agradeço mais uma vez sua disponibilidade de estar conosco. Até a

próxima. >> Muito obrigado, Yuri. Boa noite a todos. >> Obrigado também a Jara Soares, Daniel Hitner, que participaram aqui conosco dessa entrevista. O agronegócio, de forma geral, recebeu tarifás com uma mistura de apreensão e alívio. Produtos importantes do setor

foram incluídos na lista de exceções, como carne, café, mel, pescados. Em contrapartida, a nova taxação do governo Trump pode gerar impactos nas em alguma série de cadeias atingidas. E quem vem explicar esse assunto conosco, quem vem trazer aqui a visão geral é a analista e editora da CNN Agro, Fernanda Pressinotti. Boa noite, Uri. Boa noite a todos que acompanham a CNN. Olha, finalmente saiu

o tarifaço do Donald Trump, que o setor tava esperando, né, há bastante tempo e ele foi menos pior do que se imaginava. Claro que ninguém tá comemorando uma tarifa de 25% em cima de todos os produtos que foram tarifados, mas o agronegócio como um todo não foi tão afetado. Algumas empresas, alguns produtos sim vão sofrer com essa taxa. E eu tenho uma arte que mostra para vocês quais são eles. Olha, no caso do açúcar, é o açúcar orgânico. O açúcar refinado

não foi taxado. Os números que aparecem aí na arte para vocês são números das nossas exportações nos últimos anos. Então, no caso do açúcar tá aí 700 milhões de dólares, mas o açúcar orgânico é uma parte menor desse valor. Aparece também o etanol. a gente, a balança do etanol vai e volta superavitária ou deficitária a depender do tempo. O fato é que o Brasil ele a

cada vez mais eh capaz de fornecer o próprio etanol, porque a gente tem cada vez mais usinas de milho e antigamente a gente não tinha. As empresas e os postos de gasolina do Nordeste brasileiro precisavam importar dos Estados Unidos o etanol que ficava mais barato do que levar do Sudeste para lá. A gente tem também aí no caso do tabaco. O tabaco é um setor que realmente foi bastante afetado. 10% das vendas deles vão pros Estados Unidos e aí com essa taxa de 25% vai ser bem complicado mesmo. Alguns

produtos de madeira e algumas peças de máquinas agrícolas. Muitas multinacionais com sede inclusive nos Estados Unidos, elas importam parte dos equipamentos ou alguns equipamentos que são fabricados aqui. Por exemplo, uma empresa faz um trator nos Estados Unidos e importa implemento para acoplar nesse trator. Então ela vai ser sobretaxada com esses 25%. Olha, é um prejuízo realmente para essa para esses setores especificamente. Nesse momento a gente

eles estão fazendo cálculos para saber se vai precisar ter demissões, eh se isso de alguma forma vai impactar as operações aqui no Brasil. E vamos aguardar também se o governo Lula vai soltar algum tipo de ajuda a esses setores que foram eh eh impactados pelo tarifaço. Além disso, seguem as negociações tanto do governo quanto o setor privado americano e a gente acompanha e traz tudo para vocês aqui. >> Falando em um dos setores mais afetados pelo novo tarifaço, vamos falar da madeira. Os produtores estão preocupados com o que acontecerá a partir do dia 22, com o início da vigência da tarifa, porque os Estados Unidos são um mercado relevante para esse para este setor. E é

o analista de economia, Gabriel Monteiro, que está aqui no estúdio, vai nos explicar esse o potencial impacto, porque 80% da madeira processada de fato é exportada, né, Gabriel? Boa noite. >> Exatamente. Uma ótima noite a você, Yuri, e toda a nossa audiência. Aqui a gente tá falando de madeira processada, aquela que passa por algum tipo de processo de industrialização. São

paletes, pisos eh também eh nós temos cerquinhas, madeira em farelo, diversos produtos que passam por industrialização aqui no Brasil. E há um sinal de alerta para este setor. Afinal, há uma relação de extrema dependência dos produtores brasileiros com o mercado dos Estados Unidos, principalmente com o mercado de construção americano. Há produtos aqui que são feitos sob demanda para compradores americanos e que não são vendidos em nenhuma outra parte do mundo. Não tem como desviar este comércio. Separamos uma arte com

destaques gerais para este segmento. O setor de madeira processada tem 80% de toda a sua produção aqui no Brasil exportada, ou seja, depende do mercado externo. Metade dessas exportações vai direto ao mercado dos Estados Unidos. Como eu disse, tem produtos específicos, como as molduras de madeira, que são 100% exportadas pro mercado americano. No último tarifáço, aquele de 50% que vimos no ano passado, os efeitos foram de 500 milhões de dólares em perda de exportações de um ano para o outro. E

claro, nós vivemos eh um período curto de tarifaço de 50%. Caso essas condições durem mais, a avaliação do setor é que não existe plano B. O setor vai perder o mercado dos Estados Unidos, que vai ser abastecido por concorrentes. Malásia, China, Alemanha e Chile são os principais que ameaçam o nosso espaço no mercado americano. O setor conta, claro, com um histórico bastante longo de décadas de investimento e também de relacionamento com estes compradores americanos, mas o dinheiro ele fala mais alto, né, Yuri? Não tem como

>> amigos, amigos, negócios à parte, né? Exatamente. Eu perguntei para estes eh produtores se há alguma forma de promover descontos para não perder essas vendas pros Estados Unidos. A resposta é não. Não existe margem no setor a depender dos produtos. Claro, pode ter

uma ou outra operação de desconto, mas em geral não tem margem para oferecer um desconto de 25% e que não vai ser coberto por pelos nossos concorrentes. Afinal, o Chile que tá aqui do lado, tá com um olho desse tamanho falando: "Deixa que eu vendo pros Estados Unidos pode promover também descontos para ocupar o nosso espaço." Em relação à reciprocidade, eu perguntei também pro setor, eles são contrários à aplicação dessa reciprocidade porque avaliam que o Brasil tem mais a perder do que a ganhar. e ainda acreditam que eles conseguem entrar numa próxima lista de exceções, se ela existir. Yuri, >> pois é. E e a grande questão, né, dessa

dessa próxima tarifa de 12,5%, que pelo que nos disse aqui o embaixador Maurício Lírio, também já é dado praticamente como certo de que vai ocorrer. Muito obrigado, Gabriel Monteiro. >> Valeu. >> Quem também falou sobre as tarifas foi o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo. Afinal de contas, o Pix foi citado pelos americanos. Calípulo

defendeu o meio de pagamento brasileiro como um instrumento que não afeta a competição no mercado. Diz que essa foi uma desculpa para que os americanos pudessem tarifar o Brasil. Os argumentos contra o PIX acho que configuram o caso mais flagrante de entendimento de que, na verdade, os argumentos são algum tipo de desculpa para você tentar criar algum tipo de lógica, entre várias aspas, para você aplicar uma tarifa que inicialmente havia sido apontado a partir de uma lógica relativa a resultado de balança comercial, como bem falou o ministro, mas e depois precisou ser alterada. E e no caso do Pix, isso fica muito evidente. Eh, o Pix é ele cumpre uma das funções do dinheiro de meio de pagamento de forma digital. do nosso lado, lado do

Banco Central, eh, a gente vai seguir, é, sempre fornecendo o Pix como algo gratuito, seguro e instantâneo e seguir na evolução técnica do Pix em cooperação com outros bancos centrais para que cada vez mais a população brasileira possa ter acesso a serviços financeiros de maneira mais segura, mais rápida e com maior inclusão financeira. Nossa analista de e editora de economia, Lucinda Pinto, já está na tela para repercutirmos esta fala do presidente do Banco Central. Lucinda, meu boa noite a você. Dá para dizer que o Pix tem sido usado de forma ilegítima pelo governo americano, como expôs Gabriel Galipolo. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Eh,

essa visão do galípulo, ela é compartilhada por todos os especialistas, não só analistas de mercado financeiro, mas também advogados, eh, especialistas mesmo em relações internacionais. A leitura é de que o Pix ele é um, no fim das contas, um instrumento de política pública, inclusive porque ele foi uma forma, um mecanismo que trouxe a bancarização de muitas pessoas, milhares de pessoas aí nos últimos meses. E embora o Banco Central seja de fato aquele que regulamenta e aquele que provê a infraestrutura, o Pix ele não é uma empresa. Então, essa acusação que Donald Trump tem feito de que o Pix ele gera uma concorrência desleal com as grandes companhias de meio de pagamento, ela é enfundada por essa por essa por essa razão. É como se o Banco Central tivesse fornecendo os trilhos para que as empresas, bancos, instituições de meio de pagamento pudessem utilizar e guiar e eventualmente eh inclusive ganhar dinheiro, né, fazer eh bons negócios, criar novos produtos a partir dessa infraestrutura que é o Pix. Então, a

leitura geral é de que parece que o Donald Trump utilizou o Pix, que é esse sucesso todo aqui na economia brasileira, muito mais como uma ferramenta de pressão do que exatamente na expectativa de que houvesse algum tipo de alteração. E a leitura, Yuri, é de que o mesmo vale paraa decisão do Supremo em relação à responsabilização de conteúdo pelas BigTecs. Então, ele também trouxe essa esse questionamento sobre a decisão do Supremo sobre essa responsabilização direta eh das empresas em relação a conteúdos eh ilícitos. Eh, mas a leitura geral aí dos especialistas é de que esse é um outro tema também que não deve ser eh não deve haver avanço, não deve haver nenhum tipo de eh alteração por de decisão por parte do Brasil eh mesmo diante dessa pressão feita pelo governo americano. Então, parece que a negociação vai se passar mesmo por questões mais tarifárias.

Agora, a visão também é de que é muito improvável que alguma negociação avance ou mesmo que o governo brasileiro tenha condição de trazer uma contraproposta interessante antes das eleições. Parece que essa discussão fica para 2027. Realmente >> muito obrigado, Lucinda Pinto. Em entrevista ao Bastidores CNN, o presidente da FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, Paulo Escaf, afirmou que o relacionamento entre Brasil e Estados Unidos é ruim e na avaliação dele, uma postura eleitoreira do governo prejudicaria as negociações. >> Não convém ao Brasil, nós não termos um bom relacionamento com os Estados Unidos. O que convém ao Brasil é

estarmos eh de bem com os Estados Unidos. E nessas relações, eh, você tem, eh, dados técnicos, você tem negociações e você tem o lado político. O que a gente observa é que talvez por causa das eleições brasileiras seja uma boa bandeira política tá criticando o presidente Trump, criticando os Estados Unidos e tudo. E naturalmente isto influencia nas decisões que deveriam ser. mais técnicas ou ou mais negociais atrapalham as negociações técnicas ou ou negociais.

Não adianta o governo falar: "Tivemos tantos encontros e tal". O que interessa é que não adianta ter tantos encontros se o presidente Lula vai lá e chama o presidente Trump ou o governo americano de piratas. Nós vamos ver agora como o embate entre os dois governos acabou se intensificando desde 2025, quando Donald Trump voltou à Casa Branca para o segundo mandato e passou a adotar uma política comercial mais proteionista. Na avaliação de diplomatas e da oposição, as críticas e provocações do presidente Lula ao presidente americano dificultaram as negociações do Brasil sobre as tarifas. O governo brasileiro discorda. Fato é que ao longo deste

período o Lula fez diversas declarações com alfinetadas a Donald Trump. Um levantamento da CN identificou pelo menos 35 críticas em um período de 1 ano. Nós vamos relembrar alguns destes momentos e jogar aqui na nossa tela. Julho de 2025, um ano atrás, logo após o anúncio daquele primeiro tarifá que foi no dia 9 de julho, Lula afirmou: "Não podemos deixar o presidente Trump esquecer que ele foi eleito para governar os Estados Unidos. Ele não foi eleito para ser o imperador do mundo.

Dois meses depois, um pouco antes da do encontro de química entre Trump e Lula lá na Assembleia Geral da ONU, o presidente brasileiro disse: "Não há relação com Trump e o governo do Zeis".

Em dezembro, já depois de uma primeira daquela primeira conversa lá na Assembleia Geral da ONU e o o encontro na AEAN, Lula afirmou: "Eu não tentei fazer uma chamada, uma ligação telefônica, porque ele nunca quis conversar". Essas são declarações do segundo semestre do ano passado. No primeiro semestre, ao longo deste ano, nova bateria de declarações com alfinetadas a despeito de terem se reunido lá na Casa Branca em maio para um almoço, para uma conversa. 17 de junho de 2026, Lula afirma: "Eu não pedi bilateral, reunião bilateral para o Trump, porque nós estamos em negociação, as negociações que estavam em curso por causa da investigação que teve a o tarifaço anunciado confirmado ontem." Segue aqui a frase de Lula: "Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada para o Brasil.

No mesmo mês, nem 10 dias depois, ele pode, fazendo referência a Trump, pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema, é um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. E por fim, na ah nesta semana, um dia antes do anúncio da do deadline que estava previsto e que se confirmou com o anúncio do tarifaço, Lula chegou a falar que nem a dentadura do Trump é igual a essa, fazendo referência de que o Sistema Único de Saúde Brasileiro teria melhores próteses dentárias do que as usadas, segundo o Lula, pelo presidente americano. Essas são apenas algumas das declarações que foram compiladas pela CNN. No nosso site você confere o levantamento completo com o contexto de cada fala e os bastidores das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Este QRcode que está aqui bem ao

meu ladinho aqui, você pode acessar e conferir toda esta lista. Como fica claro também todo esse esta questão, há uma série de impactos na política brasileira diante do tarifaço. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, chamou o Lula de abre aspas inconsequente fecha aspas ao compará-lo ao ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. O senador disse nas redes sociais que o Brasil está em um avião sem piloto e que Lula não tem mais condição de ser presidente. acrescentou que quem olha para Lula enxerga o passado. Em outra postagem, Flávio

Bolsonaro lê a publicação do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que acusou o Lula de não negociar de boa fé. Mas uma pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que a maioria dos brasileiros concorda mais com Lula sobre o pré-candidato Flávio Bolsonaro ter pedido para Donald Trump taxar o Brasil. O levantamento avaliou se os entrevistados concordam mais com Lula, que acusa Flávio de ter pedido tarifaço, ou com o senador, que diz ter solicitado ao norte-americano para não taxar o Brasil. Os números já estão na sua tela. 51% dos entrevistados concordam com a versão de Lula, 30% com a de Flávio, 19% não souberam responder ou simplesmente não responderam a esta questão feita pelo Instituto Quest. Jusara Soares de

novo na tela conosco. Jusara, essa questão das tarifas certamente vai estar entre os principais temas da disputa eleitoral que se aproxima, não é? Eh, a gente viu a ao longo do dia de hoje as reações tanto pelo lado do presidente Lula quanto do senador Flávio Bolsonaro, que também que é pré-candidato a ao Palácio do Planalto. Eh, vou começar a falar pelo Flávio. O Flávio logo cedo ele fez uma publicação citando a publicação de Marco Rubio, secretário de Estado americano, que é o seu aliado antigo. Ou seja, nessa

manifestação de de Flávio, ele evitou falar exatamente da medida que eh prejudica o Brasil, mas a eh concentra toda sua manifestação sobre esse ponto na tentativa de empurrar a responsabilidade disso para o presidente Lula. E aí depois em outras manifestações, ele também chegou a gravar um vídeo, o senador eh Flávio Bolsonaro disse que o presidente Lula é ranzinza, que o presidente Lula perdeu condição de governar. ele concentra a as críticas dele ao presidente sem mencionar exatamente a motivação ou tarifá. O que que Flávio Bolsonaro vem fazendo algum tempo? É justamente tentando se desvincular da aplicação dessa tarifa. Ele quer eh evitar que o

passado venha à tona quando ele diz eh tentando mostrar que a influência ou a articulação feita pelo irmão dele, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, ainda no âmbito do plano da tentativa de plano de golpe, não interferiram nessa decisão. E aí ele fala: "Tudo isso é resultado da incapacidade do governo Lula de negociar com os Estados Unidos". Bem, o modo geral em torno do presidente Lula, o governo, os governistas, o PT também tem essa reação, né? E justamente lembrando eh reagem a à aplicação do tarifaço dizendo que há essa motivação política. E quando vem essa publicação de Marco Rúbio também, claro, dando reforça esse argumento usado pelo governo de que se trata de uma decisão política, eh, porque Marco Rúbio é aliado de Flávio Bolsonaro. A grande

questão eh, Yuri, que os as duas pré-campanhas estão preparadas para esse ser um dos temas principais ao longo do período eleitoral. Afinal de contas, não há nenhuma perspectiva de que a venha uma solução tão rapidamente, ou seja, vai continuar servindo de combustível. Neste momento, as pesquisas mesmos eh mesmo da quest hoje mostra que eh Flávio sai desfavorável, sai atrás nessa sobre quem tem razão nessa culpa toda. Afinal de contas, como disse o Flávio e até a própria equipe sabe que tem essa dificuldade de tentar eh se distanciar desse assunto pelo que ocorreu no passado. Vai ser um dos assuntos mais explorados ao longo da da campanha. a

ver agora qual desse discurso vai conseguir eh conquistar os eleitores. Há uma percepção dentro da campanha de Flávio Bolsonaro, é que esse assunto se concentra numa parcela da população, mas que o população como um todo ainda não conseguiu atingir, entender exatamente a gravidade. Neste momento, o grande receio é que essa rejeição que parte do brasileiro, dos brasileiros tem a Donald Trump, eh acaba sendo acabe sendo transferida para Flávio Bolsonaro. Neste sentido, o discurso do presidente Lula acaba favorecendo porque ele tem feito esse enfrentamento com o presidente dos Estados Unidos. Yuri, >> pois é. Ô, Jusaria, acho que vale também

só para aprofundar mais um ponto contigo, né? Claro, por até pela posição de liderança nas pesquisas dos dois candidatos, do presidente Lula, do senador Flávio Bolsonaro, eles acabam, o debate tá muito centralizado entre eles. Agora, a gente viu demais pré-candidatos também criticando, seja o tarifaço, seja a própria postura dos dois e este debate politizado do tarifaço. Ronaldo Caiado falou isso, Romeu Zema falou isso, Renan Santos falou isso. A grande questão e e te convido aqui a uma avaliação conjunta, uma análise conjunta, é se esses se este é um tema que poderia abrir alguma mínima canaleta, digamos assim, para que esses candidatos que tentam quebrar a polarização, esses nomes, encontrem um discurso concreto de malefícios da polarização ou de riscos que a polarização exacerbada pode trazer para o debate público e que um candidato de terceira via poderia tentar encontrar ali uma posição mais racional, mais objetiva para um um embrolho que vai ficar para o próximo presidente, seja ele quem for, que é continuar negociações com a segunda metade do mandato de Donald Trump, né?

>> Olha, Uri, claro, vou falar aqui do terceiro colocado, né? Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, que tá o mais bem eh colocado nessa corrida, embora muito próximo ainda dos demais candidatos ali na parte de baixo da da pesquisa. Mas o que a gente observa aí Caiado e os demais também, que fazer uma defesa técnica desse assunto, terada eh tirar esse assunto da politização pode ajudá-los a ser notada, especificamente no caso de Ronaldo Caiado, que a gente tem observado. E logo quando o S eh sugeriu a aplicação das tarifas antes da efetivação, ele vinha adotando essa linha de dizer: "Olha, esse aqui não é um assunto político como tentam fazer Lula e Flávio Bolsonaro. Isso aqui precisa de responsabilidade e é um jeito que Cado tem tentado usar para conseguir atingir o empresariado, o mercado, ser mais bem recebido, recebido. E aí também

e o Iriaí casa com outra postura que Caiado e a sua equipe passaram a traçar, é de não apenas fazer críticas a Lula de seu rival histórico, né, um adversário histórico, mas também a Flávio Bolsonaro que tá no seu campo político. Porque Caiato vê nessa oportunidade de conquistar aqueles eleitores que são de direita e não necessariamente bolsonaristas, mas que acabam indicando um voto a Flávio Bolsonaro por ver Flávio mais bem posicionado. Então esse também vai ser um caminho usado por Caiado para tentar atrair, para falar assim: "Olha só, eu também tô no jogo, sou um player aqui, apesar de ser um um eh muito disputada, muito polarizada essa pesquisa". Então essa essa pesquisa, essa disputa neste momento. Então é nesse sentido que Caiado deve começar a atuar porque ele já vem fazero nesse movimento. Ele quer morder um

pouquinho ali dessas intenções de votos que têm sido entregues para Flávio Bolsonaro e aí vê nesse tarifaço também uma oportunidade para ser notado para aquele que já votam em Flávio ou aqueles outros ainda indecisos. >> Jusara Soares, muito obrigado mais uma vez. Vamos para uma primeira pausa aqui no CNN Prime [música] Time. E a seguir o Tribunal de Contas da União autoriza pagamentos dos chamados penduricários a servidores da Câmara, do [música] Senado e do próprio TCU. E mais, há poucos dias da decisão, o estádio da final da Copa, olha só, é coberto pela fumaça de [música] incêndios florestais que atingem os Estados Unidos e o Canadá.

CNN Prime [música] Time volta em instantes com essa e outras notícias. Até já. >> [música]

>> Estamos de volta com CN Prime [música] Time desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Tribunal de Contas da União autorizou o pagamento integral das gratificações por funções de direção e chefia a servidores da Câmara, dos Deputados, do Senado Federal e da própria corte, mesmo quando a remuneração total ultrapassar o teto do funcionalismo. Essa é uma aparação da Line Becket e a repórter Carol Rosito vem ao vivo conosco trazer as informações. Boa noite, Carol. >> Oi, Uri. Boa noite para você. Boa noite

a todos. Olha, a liberação desses pagamentos pelo Tribunal de Contas da União pode ampliar os chamados suersalários, né, dos servidores públicos. Ontem o a corte, o plenário do TCU decidiu por 8 a 1 que os servidores da Câmara, do Senado e do próprio tribunal poderão então receber a gratificação pela função integralmente, mesmo que esse benefício somado ao salário eh ultrapasse o teto do funcionalismo, né, o teto constitucional, que é de R$ 46.000 o salário, por exemplo, de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, se os servidores recebem o teto e tem essa gratificação por cargo de chefia, eles não vão ter nenhum tipo de abatimento no benefício. O voto contra foi exatamente

do próprio relator, o ministro Walton Alencar Rodrigues, que acompanhou ali, atendeu um parecer técnico do TCU para que eles não fizessem a análise desse pedido que foi apresentado pelo Sindilégedes, que é o sindicato dos servidores legislativos e servidores também do TCU. Já o presidente do tribunal, o ministro Vital do Rego, abriu essa divergência e defendeu sim que os ministros fizessem a análise desse pedido. Ele foi acompanhado pelos outros sete colegas. Na votação, a maioria entendeu que a gratificação remunerada ali por responsabilidades adicionais assumidas por servidores devem ser pagas. Por isso, não deveria ser limitado também ao teto constitucional. Atualmente, se essa soma

ultrapassa o teto, a gratificação é cortada, o que a gente chama de abate teto, né? Então, nessa nova interpretação, a corte entendeu que isso pode se somar e ser pago de maneira separada. Claro que na prática a gente sabe que isso vai acabar ou pode acabar abrindo brechas para que outros órgãos também eh reivindiqu, né, essa esse direito a essa gratificação, mesmo que ela ultrapasse o teto de R$ 46.000. Vamos acompanhar. Volto com você.

>> [música] >> Já voltamos aqui para falar de Copa do Mundo. Argentina e Espanha começaram a preparação pra grande final neste domingo. Claro que já estamos com a Cris Chuamba aqui na no estúdio para nos trazer todas as informações deste confronto. Muito boa noite, Cris. Boa noite, Yuri, para você, para quem nos assiste. Vamos começar com as notícias

da Espanha, Yuri, porque o Lamini Amalu e o Pedro Porro não participaram do treino com os demais jogadores em Nova Jersey. Já a Espanha já chegou a Nova Jersey e eles realizaram as atividades individualmente. O atacante, o Laminiama, apareceu no campo com uma bandagem na coxa esquerda, mesma região que tinha sido afetada por uma lesão no fim da temporada pelo Barcelona. O Pedro Porro, lateral também ficou fora do trabalho coletivo. Ele deixou a vitória por 2 a 0 sobre a França no segundo tempo e passou a receber cuidados para controlar o desgaste físico. A decisão

de não utilizar a dupla foi só uma medida preventiva aí para acalmar os torcedores da Espanha. Eles devem estar à disposição na grande final para enfrentar a Argentina. Yuri >> acalmar os torcedores espanhóis e os secadores contra a Argentina, que também temos isso aqui no Brasil. Claro, a Argentina também foi aos treinamentos. Quais são as informações de Lacres?

>> Sim, logo depois da virada histórica contra a Inglaterra, a Argentina treinou ainda em Atlanta. O técnico Lionel Escalone comandou um treino bem tranquilo, poupando titulares que atuaram nos 90 minutos, entre eles o Lionel Messi. O craque até foi ao campo, mais descalço, enquanto os reservas e os jogadores que atuaram poucos minutos treinavam. O Messi apareceu junto do Leandro Paredes para assistir a atividade. Depois o Enzo Fernandes, o Julian Álvares se juntaram também aos companheiros e ficaram conversando descontraídos. Depois desse treino que

aconteceu pela manhã à tarde, a delegação argentina partiu paraa Nova Jerssey, onde vai ficar instalada até a final. E ô Cris, ainda falando de Argentina, tem as questões extracampo. A faixa que os jogadores estenderam depois da vitória sobre a Inglaterra, falando que as Malvinas são argentinas, seguiu repercutindo ao longo do dia de hoje. >> É, Yuri, porque a FIFA pode aplicar medidas disciplinares que variam entre um aviso e até mesmo a retirada de títulos, no caso mais grave, né? A correspondente em Buenos Aires, a Luciana Tadeu, conta pra gente como foi essa repercussão.

>> A exibição da faixa dizendo as Malvinas são argentinas pelos jogadores da seleção gerou polêmica. Um porta-voz do governo britânico disse: "A Copa do Mundo pode não ser nossa, mas as ilhas definitivamente são e que a posição do Reino Unido não mudou, que a autodeterminação cabe aos habitantes das ilhas." Já o presidente Javier Milei qualificou como válido, ilícito que os jogadores queiram se expressar e que façam isso. disse que essa reivindicação das ilhas Malvinas é um sentimento que está dentro de todos os argentinos, mas essa atitude viola uma das normas da FIFA que impede manifestações de ordem religiosa, política ou pessoal durante o hino, durante os jogos ou antes e depois das partidas e prevê punições que podem ir desde uma advertência até a devolução de prêmios e a retirada do título. As ilhas Malvinas, chamadas de Falkland pelos britânicos, são um território no Atlântico Sul reivindicado pela Argentina. Em 1982, a

Argentina entrou em guerra com o Reino Unido para tentar recuperar esse território. Na ocasião, mais de 600 argentinos morreram e mais de 200 britânicos perderam a vida. E essa ferida ficou aberta aqui na Argentina e a rivalidade histórica entrou em campo no jogo desta quarta-feira. Luciana Tadeu de Buenos Aires para a CNN Brasil. >> Bom, além da dificuldade do adversário, Espanha e Argentina ganharam mais um motivo para preocupação.

Ninguém podia imaginar essa situação toda. Cris >> é envolve o meio ambiente, né, Yuri? Uma nuvem de fumaça encobriu a cidade de Nova York nos Estados Unidos e pode ser um desafio a mais para as equipes. A Pilia Aisbec vai contar tudo pra gente agora. >> A fumaça dos incêndios florestais do Canadá já cobriu grande parte do Nordeste dos Estados Unidos e os efeitos começaram a ser sentidos aqui em Nova York nessa semana. Como vocês podem ver,

uma neblina muito forte, tá cobrindo o céu da cidade. Dá para sentir o cheiro de fumaça no ar. Tá muito quente, muito abafado. E por isso as autoridades locais recomendaram que os moradores não realizem atividades extenuantes ao ar livre. E também disseram que os trabalhadores que atuam em áreas abertas devem realizar mais pausas. Aqui nesse

parque que fica a beira do rio Hudson, normalmente é possível ver muitas pessoas praticando esporte no fim de tarde e hoje o cenário é bem diferente. Se essas condições de neblina e de calor permanecerem até o final de semana, podem afetar a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha, que vai acontecer no estádio de New Jersey, que fica ali do outro lado do rio, onde vocês podem ver essa neblina, essa névoa muito fortes. Nessa quinta-feira também, a qualidade do ar em New Jersey foi classificada como prejudicial para grupos sensíveis por várias plataformas de medição de qualidade do ar. Mas uma das principais empresas de previsão do tempo aqui dos Estados Unidos, a Aquaer, espera que no sábado chova bastante e que grande parte da fumaça se dissipe no final de semana. Por isso, eles acreditam que o risco já estará menor quando a partida entre Espanha e Argentina começar às 15 horas da tarde do horário local, às 16 horas do horário de Brasília. Ainda assim, médicos

alertam que pode haver riscos paraa saúde dos jogadores. Eles também defendem que seria necessário talvez mais do que duas pausas paraa hidratação durante os jogos. E pros torcedores, Priscila e Asbec de Nova York paraa CNN Brasil. >> E olha essa imagem ao vivo. Não sei se você aí que está nos vendo do outro lado da tela. Eu e a Cris aqui do estúdio, a

gente consegue ver bem de leve que tem um estádio aí, >> só uma silhueta, né? Na reportagem da IASBEC tava aparecendo o estádio, imagens do estádio, era para ser aquele estádio, gente. Mas aqui ele tá aqui atrás aqui dessas luzes. Isso imagem ao vivo lá de Nova Nova Jersey, né? Barra Nova York no Magic Life Stadium, onde vai ser disputada a final. Olha a o

nível aí de fumaça. E quem vai perceber isso? Diga, Diego. >> Só uma coisa. É, era para tá lá ainda, tá? Era para est um pouco claro, porque

lá escurece super tarde. Lá são 8 horas da noite, devia est começando a entardecer. E olha a situação, né, do tempo. >> É aquele famoso lusco fusco. Tá só o fusco aqui, né? Não ficou nessa total

esse fog que parece Londres de antigamente. E quem que vai sentir na pele isso? Ele, Donald Trump, o presidente americano, confirmou que vai acompanhar a grande final no Match Life Stadium. E aí vai ver, vai provavelmente entregar esta taça, né? Deve ter essa honraria da parte da FIFA, mas vai ter que também se ver aí com essa fumaça que tá pegando ali na região no na costa oeste americana também já tinha atingido o Canadá. Cris,

>> é, ele vai sim entregar, participar da entrega da taça. O próprio infantino já disse isso. E a Casa Branca anunciou que o Trump, de fato, vai estar na final, confirmou essa informação que foi antecipada pela FIFA. Antes da final, inclusive, o Trump participa amanhã de um evento promovido pela FIFA na Trump Tower em Nova York. Segundo o governo americano, a presença do presidente marca o encerramento da Copa do Mundo que foi disputada nos Estados Unidos, no México e no Canadá. Ao longo do torneio,

Trump já havia aparecido em outros contextos ligados à competição. Um deles foi quando afirmou ter pedido ao presidente da FIFA, Augian Infantino, que reavaliasse a suspensão do atacante americano Balogum no mundial. O cartão vermelho, a suspensão do cartão vermelho foi retirada. O que gerou muita crítica em relação à FIFA. >> É isso. Bom, ficaremos essa final que

vai ser disputada no domingo, 4 da tarde, antes, no sábado, tem a decisão de terceiro lugar. Espanha e Argentina na final, Inglaterra e França na disputa de terceiro lugar. E hoje a Sotbis se anunciou que a camisa usada por Pelé na final da Copa de 58 foi leiloada por um valor record, quase 5 milhões, 4.900.000, o que dá R milhões deais na cotação atual, arredondando aquela camisa que o gol, o Pelé fez, aquele gol que deu um lençol dentro da área no zagueiro sueco para fazer um gol sem deixar a bola quicar. Cris,

>> é, Yuri, uma camisa histórica, né? Na época, o Pelé tinha só 17 anos, encantou o mundo todo, marcou dois gols na final contra a Suécia, que foi vencida pelo Brasil por 5 a 2. Esse foi o primeiro título mundial da seleção brasileira. A camisa recebeu 10 ofertas, desculpa, a camisa recebeu 10 ofertas de cinco compradores diferentes. O valor pago é o segundo maior da história relacionado a itens de futebol. só perde pra camisa

usada pelo argentino Diego Armando Maradona no histórico jogo contra a Inglaterra em 1986. Nesse jogo, o craque marcou um golaço driblando todo o time adversário e fez também o famoso gol de mão conhecido como Lamano de Dios. A camisa do Maradona foi vendida por 9.300.000 em 2022. Yuri,

>> impressionante. Mas tá aí a camisa do Pelé que nós nós, né, aquele gol todo mundo viu em preto e branco, né? Claro, não éramos nascidos por óbvio, mas um gol que é fica na memória de todo mundo que aprende a gostar de futebol aqui no Brasil. Justiça seja feita assim como golaço do Maradona na Inglaterra. O da mão de Deus é o mais pitoresco, digamos assim, mas aquele que ele vai pela ponta direita ali driblando todo mundo, é um espetáculo. Se fala tanto da mão de Deus

que às vezes esquecem, né, desse golaço que foi no mesmo jogo, porque é um golaço incrível, realmente >> uma outra peça histórica. >> Exatamente. Cristian muito obrigado. Uma boa noite para você. >> Obrigada, Yuri. Boa noite.

>> Mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir um balanço [música] dos 4 meses do ECA digital. Le ajudou a tornar mais seguro o ambiente digital para crianças e adolescentes. E mais, [música] o empresário Thiago Brenan tem mais uma condenação por crimes sexuais. O CNN Prime Time volta daqui a pouco, depois do intervalo. [música] Eu te espero

aqui.

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Nesta [música] quinta-feira, 16 de julho de 2026. A justiça de São Paulo condenou o empresário Thiago Brenan a mais de 31 anos de prisão por crimes sexuais contra uma ex-companheira. Bren está preso desde 2023 no interior do estado por outras condenações por violência contra mulheres, estupro e lesão corporal. A soma de todas as penas chega a mais de 50 anos de prisão. Ele também já foi

absolvido de duas acusações em segunda instância. No caso que resultou nesta sentença de 31 anos de prisão, a vítima relatou à justiça que Brenan a obrigou a fazer uma tatuagem como marca pessoal dele. O juiz do caso também determinou que Brenan pague R$ 100.000 de indenização por danos morais. A defesa do empresário ainda não se pronunciou sobre este caso e cabe recurso desta decisão.

O Rio Grande do Sul entrou em alerta máximo para um longo período de temporais severos. A Defesa Civil do Estado informou que a possibilidade de cheias de rios e alargamentos de cidades. Marco Antônio Mendes já está conosco aqui para trazer as informações do tempo. Meu boa noite. Qual é a situação neste momento?

>> Pois é, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. Yuri, o tempo já começou a mudar em algumas cidades, não tivemos nenhum grande temporal ainda, mas isso deve de fato acontecer nessas próximas horas com esses temporais mais fortes, podendo se formar aí ainda hoje. De forma geral, esse dia hoje foi assim de tempo um pouco mais firme em grande parte do estado, mas o alerta segue porque as condições mais severas estão sendo esperados para amanhã à noite e sábado o dia todo. Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite. E aqui a gente

já consegue observar algumas nuvens carregadas se formando. São esses pontinhos coloridos ali, ó. Só que elas ainda estão sobre o Uruguai. a partir dessas próximas horas tendem a avançar sobre o estado. E aí quase todo o Rio Grande do Sul vai ficar numa condição do tempo severo até o fim de semana, onde a gente vê nessa área que tá destacada aqui. E o que muita gente vai sentir

antes dessa chuva é um vento norte muito quente, com rajadas que podem chegar aqui aos 100 km/h. E é justamente esse vento que vai dar combustível para ir para essas tempestades que podem até mesmo formar fenômenos extremos, como tornados e até mesmo microexplosões. Isso vai acontecer, gente, porque vai ter vai tá sendo formado aí nesses próximos dias um bloqueio na atmosfera bem aqui, ó, no centro do Brasil. E esse bloqueio vai impedir então que as frentes frias, que as chuvas avancem para outras regiões. E com a ajuda desses rios voadores, que são aqueles ventos úmidos e quentes que vêm da região amazônica, então os temporais tendem a ganhar força. Veja só

o volume de chuva previsto para esses próximos dias aqui, ó, em Alegrete, Bagé, Santa Maria, São Bórgia, todos a partir de sábado, principalmente aqui, ó, com volumes entre 60, 70 mm por dia. E no acumulado do do da semana, isso pode chegar aí aos 300 mm de chuva. Defesa Civil já fez esse alerta pra população, estão acompanhando em tempo real, Yuri? >> Pois é, não é muita água de fato, né? E enfim, e o Sul ali, o Rio Grande do Sul já tem ainda, né, vive, né, muito do trauma do que foram as enchentes lá de >> Ô, Yúrio, só pra gente terminar aqui, no restante do país, não falei, mas o tempo vai permanecer igual um dia após o outro, justamente por causa desse bloqueio atmosférico. A diferença é que

vai esquentando aos poucos. >> Então, tá aí o dia da marmota do Marco Antônio Mendes. Quem pegou a referência pegou. Muito obrigado, meu caro. Uma boa noite.

>> Boa noite. >> Veja o que foi destaque desta edição no [música] CNN Prime Time. Depois do anúncio da imposição de novas tarifas a produtos brasileiros, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que as políticas econômicas [música] do Brasil são ruins e que Lula deu prioridade ao próprio ego nas negociações. [música] A reação brasileira veio com a possibilidade do acionamento da lei da reciprocidade já aprovada pelo Congresso. O governo também alega que os Estados Unidos usaram argumentos falsos para justificar [música] as novas taxas. A lista de

exceções das tarifas de 25% dos Estados Unidos [música] inclui cerca de 1600 produtos, o que alivia setores do agro, como [música] de carne, café e pescados. A preocupação recai em quem foi taxado, como setores de açúcar, máquinas agrícolas e madeira. Pesquisa Genel [música] Quest divulgada hoje mostra que a maioria dos brasileiros concorda com o Lula sobre o pré-candidato [música] Flávio Bolsonaro ter pedido para Donald Trump taxar o Brasil. O presidente acusa o senador de ter pedido tarifaço a Trump, o que ele nega e diz ter solicitado ao norte-americano justamente [música] o inverso para que não taxasse o Brasil. O ECA Digital completa nesta semana 4 meses em vigor. A lei criou uma série de

regras para proteger crianças e adolescentes nas redes sociais e colocou os pais no centro dessa vigilância, sem contar os desafios técnicos ainda pendentes. Quem explica é a repórter Adriana Deluca.

>> Antes bastava um clique para uma criança ou um adolescente entrar numa rede social. Agora, a lei exige que as plataformas criem barreiras de proteção e que os pais saibam o que os filhos fazem na internet. >> A conta é igual a minha do Google e a dela. Então tudo que ela faz aparece para mim no Google. Então se ela printa uma tela, rede social, eu sempre tô ligada no Instagram que ela tem os e-mails, chat EPT, tudo que ela pesquisa vem parar para mim. [música]

O ECA Digital já completou 100 dias em vigor, mas de lá para cá, o que de fato mudou? A lei impôs uma série de obrigações às redes sociais. As principais são contas vinculadas aos pais. Menores de 16 anos só podem ter perfil se estiver ligado à conta de um responsável. Fim da autodeclaração de idade. As plataformas precisam comprovar

a idade do usuário por meios técnicos confiáveis e ainda proibição de publicidade comportamental para menores, configurações mais protetivas já no padrão, remoção mais rápida de conteúdo de risco. >> Hoje nós estamos lidando com uma proteção da criança que não está mais no âmbito doméstico, né? Anteriormente nós ficávamos preocupados com o que acontecia no ambiente escolar, no âmbito doméstico e hoje não. Hoje a gente tem que ter uma compreensão sobre o modelo de negócio de plataformas e como que isso afeta as crianças e as adolescentes. >> Mas nem tudo saiu do papel. O maior

desafio é justamente verificar a idade de quem está do outro lado da tela. A lei acabou com a autodeclaração, mas as regras técnicas ainda dependem da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD. A ferição etária é uma questão que eh exige um debate maior, ela exige ela levanta uma série de complexidades técnicas. E foi por isso que a NPD, nesse caso, eh, a gente decidiu colocar um cronograma de implementação que começa com orientação para depois a gente partir aí para para esse monitoramento. >> O ECA Digital também teve como objetivo distribuir a responsabilidade pela segurança digital de crianças e adolescentes. A lei prevê que a proteção

na vida online não depende apenas das plataformas, e sim das famílias, das escolas e do poder público. Essa rede de fiscalização é importante também para a presença de crianças e adolescentes na produção de conteúdo para a internet. Pais e responsáveis precisam obter alvará judicial para esse fim. Caso contrário, além de ter a conta derrubada, o responsável pode ser denunciado à justiça. >> Uma vez expedida esta eh autorização, o Conselho Nacional de Justiça está criando um banco, um Benac, Banco Nacional, que vai administrar, vai gerir todas as autorizações que estiverem eh em curso. [música]

Para especialistas, os primeiros 100 dias do ECA Digital marcam o início de uma mudança na forma como crianças e adolescentes convivem e são protegidos na internet. >> O ECA Digital, ele traz uma mudança de toda uma lógica que imperou no ambiente digital nos últimos 10 anos, né? Então, eh, uma lógica de prevenção por parte das empresas, prevenção ativa, né? um dever de gerenciar os riscos, a importância de você testar, analisar os riscos que produtos impõe a segurança de crianças e de adolescentes antes de colocar esse produto no mercado. Na Casa da Lourenza, a mudança já chegou, as regras estão valendo e ela [música] sabe o que pode e o que não pode fazer na internet. Não pode mentir,

porque se eu mentir, qualquer hora minha mãe vai descobrir. E aí se ela descobrir pode dar mais mal ainda. >> E claro, o principal é o diálogo. >> Eu acho que tem que ter um controle, [música] né? Como a gente tinha controle de horário de chegar, de horário de sair, aonde ia que você tinha que dar explicação ao trabalho de escolar, onde você vai fazer trabalho de escolar? Na

fulana de tal, na casa de um amigo, hoje em dia eles não têm isso, eles fazem tudo pela internet. Então assim, você tem que ter um controle pra sua segurança e pra segurança da sua família. Só que foi o que eu te falei, tem que explicar, mostrar e ela [música] tem que ter confiança na família, porque quanto mais ela tiver confiança na gente, mais ela vai falar a verdade e não vai se meter [música] em em confusão de rede social, porque elá lá em casa a gente fala tudo isso aberto, né?

O Palmeiras apresentou o zagueiro Alexander Barbosa. O ex-defendor defensor do Botafogo, assinou o contrato até dezembro de 2028 e falou sobre o sentimento de vestir a camisa do atual líder do Brasileirão. >> Sei que eu tô muito feliz aqui e de verdade. E falando dos 45 dias, eu sou uma atleta muito profissional e que se dedica toda hora, seja nas feiras ou durante a temporada. Isso é fundamental.

Eu sou um cara e que quer sempre melhorar, seja nas feiras ou durante a temporada também. E isso me levou até até aqui hoje. E e o clube preparou uma pretemporada especial para mim. O Campeonato Brasileiro foi retomado hoje com dois jogos válidos pela 19ª rodada, a última do primeiro turno. O Botafogo recebeu o Santos no Engenhão, no estádio Newton Santos e olha só, venceu por 2 a 1 com um gol marcado no finalzinho. O Vasco visitou Vitória no

Barradão, mas perdeu por 1 a 0 e com isso segue como o time que abre a zona de rebaixamento do Brasileirão. Mais uma pausa no CNN Prime Time. seguir a reação do mercado financeiro ao novo tarifaço. E mais, na última reportagem da [música] série A conta do futuro, como o acesso facilitado ao crédito virou uma bola de neve econômica no país. CNN Prime Time volta em instantes.

Até já.

>> [música] >> Estamos de volta paraa reta final do CNN Prime Time desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. E a Lucinda Pinto já está conosco aqui para falar sobre mercado financeiro, como eh o tarifá foi visto, se como um fator, uma variável importante ou um coadovante. E o que você nos traz de informações é que ações de duas gigantes da do nosso mercado da bolsa pressionaram Ibovespa. Vou deixar sem fazer spoiler, embora esteja escrito já na nossa ta que aconteceu com Vale Itaú. Lucinda, >> é, Yuri, na verdade, eh todo esse efeito, toda essa esse noticiário sobre o tarifaço trouxe um ambiente de muita incerteza. O mercado financeiro ele tem

reações muito mais negativas quando não há grandes definições. E essa visão de que o o governo americano definiu essa lista de exceções, vai tarifar um pedaço aí eh das do das coisas que o Brasil exporta, mas que isso pode eventualmente eh ampliar, que essa lista pode crescer, já que a gente tem uma discussão agora sobre a tarifa de 12,5% por causa da investigação de trabalho escravo. Isso deixa o mercado bem eh inseguro e isso explicou uma queda importante aí do Ibovespa. Então, a gente vê que o índice caiu 1,24%. Um outro fator de incerteza, além eh de uma eventual ampliação dessa lista de novas eh medidas por parte do governo americano é a própria reação do governo brasileiro. Então, tem uma preocupação

de que se o governo brasileiro fizer algum tipo de retaliação, então posso pode vir uma resposta nova ali do governo americano, isso seria um cenário negativo pra economia. Isso ajuda a explicar. E aí, nesse momento em que o investidor busca posições mais defensivas, naturalmente ele vai vender as ações mais líquidas, as ações que são mais negociadas. Por isso Vale e Itaú pesaram tanto sobre o índice, mas foi eh teve queda de outras empresas. Petrobras também teve um dia negativo e isso explica aí esse resultado. E o dólar

subiu também eh seguindo esse movimento de mais cautela por parte do investidor, fechou aí em R$ 5,9, quase R$ 5,10. Ô Lucinda está se aproximando, né, a eleição do presidente do conselho, de uma das maiores empresas do Brasil, que a gente já está fazendo menção, que a Vale, e o mercado e o governo estão de olho nessa nessa definição, não poderia ser diferente. O que que está em jogo agora e a expectativa para esta votação? Eh, essa é uma história bastante importante que tá sendo acompanhada eh com atenção pelo mercado, porque embora a Vale seja uma empresa privada, ela tem como seu o maior acionista individual é a Previ, que é o fundo de previdência dos funcionários do Banco do Brasil. Então, a gente até já preparou aqui uma uma arte para mostrar o seguinte, o tamanho da vale, a relevância da companhia pra Economia Brasileira.

Então, é uma empresa que em 2025 teve um lucro de quase R 12 bilhões deais e uma receita de venda líquida total de 213 bilhões deais. E na próxima tela a gente vai ver então como é que é a composição acionária. A Vale ela é uma Corporation. O que que é isso? Ela não tem um dono, né? Ela tem, na verdade, olha, 68% das

ações dela estão espalhadas pelo mercado. E isso exige quando uma empresa ela tem essa situação, exige um nível de governança muito maior, um um nível de regras que a empresa precisa cumprir para que ela tenha uma gestão eficiente. E é o caso dessa mineradora, dessa gigante. Agora, a Previ, que é o fundo de previdência, então, dos funcionários do Banco do Brasil, detinha no fim de 2025, esses números já estão um pouco eh mais eh alterados, mas eh esse aqui é o dado, a gente achou que valeia a pena olhar o dado fechado de 2025, a previdetinha 8,3%. É, portanto, o maior eh investidor individual. E aí a gente tem outros

fundos de investimento, Mitsui 6,3%, Black Rock 6,3, Capital Group com 5%. E aqui tem eh também então o total de ações que a gente computou aqui soma 94%. tem aqui umas outras eh participações menores que a gente não computou aqui. Mas essa história pra gente entender o que tá acontecendo, Yuri, na verdade, eh a o presidente do conselho da Vale, que era o Daniel Steer, ele foi um pouco pressionado a sair, a sair da sua função. Ele começou a ser questionado pela Previ. E a eh a

narrativa, a explicação do fundo para fazer esse movimento era de que era preciso ter uma renovação, uma nova, um novo direcionamento eh para a companhia e que por isso o Daniel Stiller deveria ser substituído antes do fim ali do prazo, eh, que do mandato dele, né, antes do fim do mandato. Eh, só que aconteceu um fenômeno curioso que o Daniel Stiller acabou pedindo demissão mesmo no dia 6 de julho em função dessa pressão. E essa semana eh o o ministro eh das Minas em Energia, Alexandre Silveira, decidiu convidar, então todos os conselheiros para uma reunião de caráter de urgência para falar a respeito da eleição aí do Conselho da Vale. Os conselheiros não compareceram, de entenderam que o MIDIC não é o o melhor, o MME não é o órgão interlocutor adequado para conversar com a Vale, seria eh o COMEX, que é a área de comércio exterior do governo. Essa reunião não aconteceu, mas levantou aí um certo incômodo, tanto no mercado como entre os conselheiros.

Soou aí como eventualmente uma possibilidade de uma tentativa de ingerência. A Vale é uma empresa privada desde 1997, mas a gente vê eventualmente ou com alguma eh frequência tentativas do governo de ter uma participação um pouco efetiva por meio da da Previ, né, dentro do conselho. A gente viu, por exemplo, em 2023 uma tentativa do governo de colocar o ex-ministro da Fazenda Guido Mântega como presidente da companhia. Isso não se eh concretizou. E agora esse episódio de definição de quem será o presidente do conselho, que é uma cadeira bem importante, porque no fim das contas é o conselho quem de alguma forma eh fiscaliza, monitora a diretoria da companhia. Então, a gente

tá vendo também essa tentativa. Teve uma leitura de uma consultoria que foi contratada pelos próprios fundos de investimento que tem participação na companhia. O nome dessa consultoria é ISS. E a contratação dessa dessa consultoria se dá para auxiliar esses investidores a tomarem a sua decisão. Em vez deles estudarem tudo que eles precisam eh para tomar a sua decisão, é normal que esses investidores contratem esse tipo de consultoria para auxiliá-los, para embasá-los no seu voto. E essa

consultoria constatou, confirmou a visão de que não havia, na verdade, embasamento técnico para essa solicitação da PREVI de afastar ou de encerrar antes do tempo o Daniel Steeler. E hoje o que a gente tem é o seguinte, dia 22 agora de julho, que é a próxima terça-feira, vai acontecer então a assembleia que vai definir o nome do presidente do conselho. Os dois candidatos, os dois competidores são Manuel Lino Oliveira, ele é conhecido por Oli, e o Marcelo Gasparino, que hoje é o vice-presidente do conselho da Vale. E toda essa história, eh, no fim, eh, Yuri, de alguma forma acabou impactando também o comportamento das ações. A gente vai ver aqui na próxima tela a aqui no dia 6 de julho, é que a gente tá vendo o movimento da ação a partir do dia da do pedido, né?

a2. Claro que não foi só esse fator. A Vale tá enfrentando um cenário de desvalorização do minério de ferro. Isso tá obviamente trazendo um efeito importante também pra ação, mas conversamos com muitos analistas, com investidores que observam que também essa questão de governança aí nesse momento de definição no conselho da companhia também é importante. A Vale tem uma governança robusta, os investidores não têm eh receio de que essa mudança toda acabe trazendo uma mudança eh ou impacto negativo importante na gestão da empresa. Mas

seja como for, o histórico, né, o fato do governo eventualmente trazer aí essa e essa esse desejo de participar como se ainda fosse de alguma forma controlador e não é, né, apenas a previa o investidor, não. Isso traz um certo desconforto, o mal-estar e isso eh ajuda a explicar esse movimento recente das ações. >> Todo mundo com estado sinal de alerta aí, né? Muito obrigado. Uma boa noite para você, Lucinda Pinto.

[música] A série A conta do futuro chega ao quarto e último episódio. O tema de hoje, um desafio que permeia milhões de lares brasileiros o drama do superendividamento. Com rápido processo de bancarização, especialmente depois da pandemia, a inadimplência das famílias cresceu. Agora o mercado de crédito enfrenta um momento complexo, encontrou um cliente que sem educação financeira não tem conseguido lidar com essa grande disponibilidade de dinheiro para empréstimo. É o que você vai conferir na reportagem de Gabriel Monteiro com edição de texto de Carol Raciunas e produção de Manuela Carlut.

[música] Dinheiro na palma da mão, mesmo sem ter garantia [música] de saldo na conta, dá para fazer. Dá para pagar as contas, para comprar presentes, roupas e até realizar alguns sonhos. A revolução tecnológica integrou boa parte da população do Brasil ao sistema bancário, deu acesso mais fácil ao empréstimo que, diante de [música] toda a conjuntura desigual do país, resultou em um problema econômico. O crédito se tornou sinônimo de drama, com juros extremamente altos e cada vez mais calotos. [música]

O problema da dívida no Brasil tem ponto de encontro inevitável com a SELIC, a nossa taxa básica de juros. O país tem a maior taxa de juro real do mundo. Rússia, Turquia, México, África do Sul, todos ficam para trás quando o assunto é custo de crédito, >> né? Então você tá com a taxa de juros num patamar significativamente restritivo desde que eu assumi a presidência, basicamente quase. >> Hoje a SELIC de 14.25%

ao ano [música] bate no orçamento das famílias e ultrapassa os três dígitos. É uma distorção estrutural. muito séria. >> A gente olha paraa taxa básica de juros, mas eu adoraria conseguir eh enxergar nessas pessoas endividadas pessoas que estão pagando 14, 15% de juros. Não, elas pagam 400% de juros, elas pagam 300% de juros. [limpando a garganta]

Então, a estrutura da oferta de crédito, principalmente para pessoas físicas, para indivíduos, ela é muito dramática. >> E a inadimplência é, infelizmente, comum no Brasil. Dados do Serasa mostram que metade dos brasileiros adultos têm dívidas que não conseguem pagar. [música] Esse é o caso da Vanda Cristina. >> Hoje em dia, a minha relação com cartão de crédito é como se ele fizesse parte da complementação da minha renda. Dívida

para banco, sendo bem sincera com você hoje em dia, eu acho que tá lá os seus R$ 200.000. A história de Vanda reflete a de mais de 83 milhões de brasileiros, todos eles e nadin plants. Mãe de seis filhos, Vanda trabalha desde os 17 anos de idade. Tem dois empregos, [música] mas ainda assim são insuficientes para fechar as contas.

O gatilho foi à pandemia, quando praticamente todas as atividades pararam, mas as dívidas de Vanda, essas continuaram crescendo. [música] >> Até hoje não consegui me recuperar. Antes o meu cartão de crédito era mais para lazer, pr adquirir um bem, para comprar um móvel, algo assim. Hoje não. Hoje o meu cartão de crédito, ele se tornou útil necessário pras despesas mesmo.

[música]

Nos últimos anos, o acesso fácil ao crédito cresceu muito. É como se todos os brasileiros, independente de onde estejam, tivessem acesso à Faria Lima. Aqui mesmo, onde estão as maiores instituições financeiras. A questão é que boa parte destes clientes entendeu o crédito como um dinheiro fácil. Poucos perceberam que, na verdade, eram empréstimos e daqueles bem caros. O

volume de crédito cresceu e se transformou em um aumento sistemático da inadimplência. E essa penetração que as modalidades de crédito tiveram na população, especialmente na população de baixa renda, sim, tem uma consequência na inadimplência que nós estamos assistindo hoje, pois essa penetração não veio acompanhada da educação financeira. Para tentar resolver parte deste problema, o atual governo lançou a segunda edição do Desenrola Brasil, >> o programa para renegociar dívidas que permite descontos de até 90%. Mas segundo especialistas, apesar da medida aliviar o bolso dos brasileiros no curto prazo, ela é insuficiente para conter os custos do juro no país, alimentando [música] mais uma vez o ciclo do endividamento. A gente pode até ver um brasileiro saindo da inadimplência por consequência de algum programa de renegociação, mas com uma taxa de juros muito elevado. A partir do momento que

ele entrar novamente em um produto de crédito, existe um grande risco dele retornar à inadimplência por conta desse nível de juros muito elevado. >> Este é um assunto que preocupa [música] o Banco Central Brasileiro. A autarquia avalia que o superendividamento é sim um problema crescente. [música] Em relatório, o Banco Central destaca que o cartão de crédito é um dos principais vilões desse superendividamento. Isso devido às taxas de juros altas e à facilidade do seu uso, que muitas vezes leva ao consumo desenfreado.

O resultado desse ambiente é muitas vezes cruel. >> [música] >> A economista Cristina Helena Melo explica que parte do mercado de crédito virou nos últimos anos na parcela mais idosa da população. >> Essa pessoa com uma idade mais avançada, se aposentado, ele tem algo que é muito desejável, que é estabilidade de renda. e ele tem eh muitas instituições financeiras olhando para ele e ofertando possibilidades de financiamento e de crédito. Então, uma combinação eh que torna essa esse grupo populacional brasileiro mais vulnerável ao endividamento.

>> Essa inadimplência, além de tudo, trava o próprio crescimento do país. Historicamente, o Brasil adotou uma estratégia de incentivar o consumo por meio de crédito e incentivos fiscais. Mas sem um aumento real no nível de produtividade do país, esse modelo de crédito facilitado não se sustenta, gera apenas mais endividamento e os chamados voos de galinha. Hoje a gente assiste o Brasil crescendo muito por conta de medidas temporárias, medidas de impulso fiscal, medidas ligadas ao crédito e isso acaba trazendo um efeito bastante importante pra atividade econômica e a gente acaba ficando fadado a essa muleta fiscal. Então, para um país crescer de maneira sustentável, a gente precisa ter um nível de taxa de juros menor para que a gente consiga crescer por meio da produtividade.

>> Especialistas citam uma lista de razões para os juros estratosféricos no Brasil, imposto, margem de lucro dos bancos e, principalmente, a falta de segurança de quem está emprestando o dinheiro. argumentam que aqui no país é muito fácil para um banco levar um calote e muito difícil para recuperar esse dinheiro [música] perdido. Diante desse risco, cobram mais, muito mais de quem paga as contas em dia. E enquanto o Brasil vê o seu crescimento travado, hoje é uma condição para a sobrevivência da economia. Diante de tantos entraves estruturais, fica aquela pergunta final.

O Brasil tem jeito? >> Ai, mas é claro que tem. Eu [risadas] não tenho a menor dúvida. A gente é uma sociedade que tem todos os recursos para ter uma condição melhor, tem diversidade geográfica, tem tamanho, não é densamente populado, tem uma população trabalhadora, a gente podia ter uma condição de renda melhor. >> Sim, o Brasil tem jeito e eh a solução ela passa pela política fiscal necessariamente.

>> Certamente o Brasil é essa grande virtude do Brasil. O Brasil é um país de grandes oportunidades. Por onde você olha, você vê algo melhor a fazer no Brasil. >> Eu acho que tem jeito sim. Os alertas são dados, as coisas não acontecem assim, as pessoas não sabiam. Os alertas

sempre são dados antes. >> Sim, claro. Acho que a gente tem várias possibilidades, uma perseverança e buscar os objetivos de você trazer um acerto das contas públicas. Brasil com certeza tem jeito. Eh, a gente é uma nação rica, cheia de pessoas eh disponíveis pro trabalho, para pensar, para pensar a política pública.

>> O Brasil tem jeito, com certeza. E esse jeito passa por ter um programa completo de ajuste fiscal no início do próximo mandato. >> A conta do futuro é alta. Para o próximo governo, a herança deixada é cara e histórica. Tá no orçamento das cidades e dos [música] estados. Tá na carteira

assinada e na pessoa jurídica. Tá em quem já se aposentou, em quem viu muito tempo passar e ainda tem chão pela frente. Tá em quem luta todo dia para pagar as contas. E no fim, mesmo assim o brasileiro acredita que o Brasil tem jeito. Sim. Romper o ciclo vicioso do

rombo das contas públicas, dos juros altos e da baixa produtividade tá no caminho para que o país deixe de ser arrastado pelo próprio custo. E para isso é preciso repensar as prioridades, os gastos do Estado e dar um choque na educação. Só assim vamos conseguir avançar um ao nosso próprio futuro. [música]

Hoje no Rio de Janeiro, o jornalista Renato Machado aos 83 anos. Renato Machado foi um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro em mais de quatro décadas na TV Globo. Atuou como correspondente internacional, repórter especial, editor e apresentador nos telejornais da emissora. Ao longo da carreira participou de grandes coberturas, incluindo a Guerra das Malvinas e o acidente nuclear de Chernobyl. A causa da morte não foi divulgada. O velório do jornalista será

amanhã, a partir das 11:30 da manhã no Memorial do Carmo, zona portuária do Rio de Janeiro, em cerimônia aberta ao público. Em seguida, o corpo de Renato Machado deve ser cremado no início da tarde. E assim, com esta homenagem a um grande jornalista que o Brasil perde, nós encerramos esta edição de hoje do CNN Prime Time. Muito boa noite. Pense bem, pense CNN.

>> [música]