---
video_title: "Bolsas sobem com desempenho de ações de tecnologia | CNN MERCADO"
video_id: eIbBR1SAWF0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eIbBR1SAWF0
video_date: 2026-06-30T12:42:35+00:00
video_description: |
  Os mercados operam em tom positivo ao redor do mundo nesta terça-feira (30). Otimismo com as ações de tecnologia e a suspensão dos ataques no Oriente Médio entre os Estados Unidos e o Irã contribuem para o ânimo dos investidores. Confira as principais informações sobre economia na primeira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia e bem-vindos à primeira edição do CNN Mercado. E os mercados operam em tom positivo ao redor do mundo nesta terça-feira. Na Ásia, as ações fecharam em alta, seguindo a recuperação vista em Wall Street ontem. Já na Europa, o índice Stock 600 caminha para registrar seu terceiro ganho mensal consecutivo, subindo cerca de 9,7% no trimestre, o melhor desempenho desde outubro de 2020. O denominador comum para esse movimento é o otimismo com as ações de tecnologia, principalmente aquelas ligadas a fabricantes de chips com o boom da inteligência artificial.

Além disso, a suspensão dos ataques no Oriente Médio, entre Estados Unidos e o Irã também contribui para o ânimo dos investidores. Ainda na agenda, dados de emprego do Brasil com o CAJED serão divulgados hoje. E ainda aqui no Brasil, o governo divulgou a pouco os números do plano Safra 2026202. Serão destinados R25 bilhões deais para agricultura empresarial. Esse número representa um acréscimo de 9 bilhões em relação à safra anterior. Sobre as taxas

de juros, para o PRAMP, o governo estima 9%. Já para o custeio empresarial, a alíquota será de 12,5%. E a ANEEL formalizou o uso de até R.hões600 milhões deais para reduzir as tarifas de energia elétrica de consumidores em 19 estados. O valor virá da repactuação de dívidas de geradoras hidrelétricas pelo uso de bens públicos. Ao todo, 29 usinas

tiveram os contratos repactuados e 22 empresas aderiram à nova medida. Além disso, a agência definiu que os recursos serão distribuídos entre as concessionárias para equilibrar os custos das distribuidoras. Com isso, os consumidores de baixa tensão nas áreas beneficiadas devem ter reajustes a baixo ou próximos de 4,51%. A medida beneficia distribuidoras das regiões Norte e Nordeste, além de Mato Grosso e partes de Minas Gerais e do Espírito Santo. E o governo anunciou o novo desenrola para pessoas que estão com as contas em dia. O economista chefe da MB Associado,

Sérgio Vale, avaliou que o programa pode gerar um efeito oposto e incentivar o atraso no pagamento das contas. Vamos ouvir. >> Se eu sou premiado, se eu atraso qualquer parcela, qualquer mês da dívida que se tem e você é premiado com uma taxa de juros menor, o que que a pessoa vai pagar em dia, né? Ah, então assim, fica e o o risco moral que se coloca, né? O incentivo perverso que se coloca aqui é justamente você acelerar processos de endividamento curtos que sejam no caso desse programa agora do governo e que deveria ser o contrário.

Como você fazer para quem tá pagando de fato em dia tudo certo conseguir que tenha uma taxa de juros mais baixa? Um caminho que foi feito ano passado, de ter críticas, mas era um caminho interessante, o crédito consignado privado, né? que como lá atrás foi feito o crédito consignado pro setor público, você conseguiu baixar a taxa de juros pra população de quem tava pegando o crédito normal. E este foi o CNN Mercado que volta 5 para o meio-dia com mais atualizações. Você fica agora com Live CNN. Até mais.

เฮ