---
video_title: "Análise: Guerra contra o Irã vira labirinto para Trump | WW"
video_id: zud2mgkg2Gk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zud2mgkg2Gk
video_date: 2026-07-25T02:20:34+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos fizeram ataques contra o Irã em uma nova escalada da guerra. Enquanto isso, a China tem buscado o Paquistão para viabilizar um novo cessar-fogo no Oriente Médio. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Danny Zahreddine, professor de Relações Internacionais da PUC-Minas, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos fizeram ataques contra o Irã de norte ao sul do país numa nova escalada da guerra. Enquanto isso, a China tem buscado o Paquistão para viabilizar um novo cessar fogo no Oriente Médio. Veja na reportagem. >> Os ministros das relações exteriores do Irã e da China se encontraram nesta sexta-feira no Kirgistão, as margens de uma reunião da organização para a cooperação de Shangai. O ministro iraniano Abazarti também se reuniu comades Rakiddar. ministro do Paquistão,

país que tem intermediado negociações entre Washington inteira. Uma autoridade paquistan disse sob anonimato à agência Reuters que os chineses estão descontentes com os ataques do Irã a outros estados do Golfo e com a continuidade das restrições à navegação no estreito de Ormous. A China está entre os maiores compradores de petróleo de países do Golfo Péssico em tempos de paz. Ataques a navios que desafiam as tentativas iranianas de controlar a navegação no estreito e operações americanas contra alvos na República Islâmica vem travando a retomada do tráfico em Omus há quase três semanas. As tentativas de retomar um cafogo têm sido pressionadas por outras frentes, como o bloqueio naval dos rutis a navios da Arábia Saudita no Mar Vermelho e os ataques de Riad alvos ligados ao grupo Yemenita apoiado pelo Irã.

O Mar Vermelho é rota para navios que saem da China para portos europeus e eventuais ataques contra a Arábia Saudita preocupam o Paquistão, que mantém um acordo de defesa mútua com RAD desde o ano passado. Em Israel, o exército do país está deslocando militares e instalando bloqueios em estradas para uma operação ampliada no território palestino da Si Jordânia. Ataques de colonos contra vilarejos palestinos têm se intensificado neste ano, que é de eleições em Israel. Dois soldados israelenses e quatro palestinos morreram em um confronto na Cordânia nesta sexta-feira. >> Dan, o Trump classificou hoje essa essa onda de ataques aí no país inteiro, no Irã, como uma punição militar severa.

Qual a chance dessa escalada americana levar a paz ou dar um resultado concreto? Eh, Caio, na verdade os americanos acreditam que pressionando militarmente os iranianos, isso geraria algum tipo de força nas negociações que favorecessem os americanos, né? Agora, eu tenho minhas dúvidas com relação a isso, porque o que os americanos começam a a incorrer é num numa numa jogada muito perigosa, né? No impasse. E que impasse é esse? aquela

ideia de que quanto mais próximo da praia, menos provável morrer, eu eu eu irei, não é? Então a gente chama chama esse tipo de de impasse, né, como bailar à beira de um de um abismo pedregoso, acreditando que está alcançando algum objetivo. Então, eh, o maior erro dos americanos, na minha opinião, eh acreditar que esse tipo de tática ele pode gerar algum tipo de ganho político real, quando na realidade nós estamos falando de um país que tem mais de 90 milhões de habitantes, de um governo que está muito firme, que não cai e que para os iranianos, né, com toda a destruição, com toda a pressão, eh, esta guerra de alguma forma tem criado unid idade interna dentro daquele país. E ao mesmo tempo, a cada degrau da escalada que os americanos impõem aos iranianos, os iranianos vão acionar um outro degrau de escalada. E esse outro degrau de escalada é o estreit de Babel Mandeb, nãoé? Ali o portal das lágrimas. E isso

vai alimentando esse caminho, né, de que quanto mais próximo do objetivo eu estou, talvez eu consiga se eu atacar um pouco mais o Irã. Mas eu não acredito que isso vai alcançar esse esse objetivo que a política externa americana eh acredita que pode alcançar. E por outro lado, os os iranianos não vão aceitar qualquer acordo. Eles preferem nenhum acordo que um acordo ruim. Então nós estamos vivendo um momento eh eh sério, com certeza é crítico, mas me parece que o país persa ele tem muito mais condição de resiliência. num conflito prolongado

do que os Estados Unidos, que vai ser pressionado pelo sistema mundo em razão da oscilação do preço do petróleo, de tudo isso que nós estamos observando nos últimos meses. >> Llorival, então em princípio, vai piorar e depois talvez melhorar. >> Bem, para melhorar, eh, precisa haver garantias de segurança dos Estados Unidos para a Guarda Revolucionária Islâmica. Essa é, essa é a questão. Quer dizer, a guarda ela insiste em manter o controle sobre o estreito de Ormous, porque não confia nos Estados Unidos, não confia em nenhum acordo que o governo civil do Irã possa assinar com o governo americano.

Porque se trata-se do Donald Trump, que rompeu um acordo que o governo do Barack Obama havia firmado com Irã. Isso em 2018. atacou o Irã no ano passado quando estava negociando com o Irã. Atacou o Irã este ano quando estava negociando com o Irã. Então a guarda considera que é responsabilidade dela eh erguer um muro de dissuazão alto o suficiente para prevenir um novo ataque dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Como eles não têm a bomba nuclear,

o outro muro é o Stranger Mous. Então, para que eles recuem desse controle, eles precisam de garantias de que eh não haverá outros ataques e eles precisam continuar posicionados para que se mais uma vez eles forem traídos, o o Trump não cumprir sua palavra, eles tenham condições de retomar o controle. >> Uhum. >> Então, sempre vai ser uma situação precária, mas é possível chegar a um acordo nesses termos. provavelmente num diálogo direto entre o Pentágono, não Pitt Hegset, que é um político, mas o Pentágono, os militares, o Dan Clark, por exemplo, comandante, né, das comandante do estado maior conjunto, ou mesmo o comandante do comando central, que é encarregado dessa área para que eh haja um acordo estável entre os militares. Enquanto isso não acontecer,

é, vai isso, essa crise vai continuar. >> Dani, eh, papel do Paquistão nisso agora, né? Da primeira vez deu certo, como que você vê a capacidade mesmo do Paquistão intermediar esse acordo? Caio, o ponto que o Lourival levantou para mim, ele é o essencial, não é? Pato Sun Servanda significa a boa vontade de cumprir as promessas nos acordos internacionais. E eu vejo que o maior

problema não é a capacidade do Paquistão, que é um mediador interessante, que ele triangula bem com China, triangula bem com a Arábia Saudita, com os Estados Unidos, mas é de fato a confiança para que isso dê certo, né? Então, a o memorando ali que funcionou durante 20 dias, que foi resultado, né, de uma de um de uma forte presença ali dos paquistaneses, eh dos dos cataris e e de uma série de outros países árabes e muçulmanos que tentaram criar as esse terreno comum percebido para que as coisas pudessem influir. ele vai desabar muito em razão de uma política presidencial, né, de uma política de força, de medir força dentro daquilo que o Lourival apontou, que era o controle do Strador Mous, que é o ponto mais sensível do que acontece hoje, e o Líbano, né? Mas eh o limite do Paquistão é a confiança. O limite do Paquistão é a capacidade dele falar para os iranianos: "Olha, acredite mais uma vez que você poderá eh eh fechar o acordo com os americanos para que vocês possam ter uma paz relativa durante um tempo. Se se isso foi quebrado tantas

vezes." Eu acho que esse é um ponto interessante, né, no direito internacional e nas relações internacionais, que é diferente de dentro de um estado nacional, não é, que a confiança é esse elemento central. Eu vejo sim, Paquistão é um país importante por conta da sua posição, da sua relação com a Arábia Saudita, China e Estados Unidos, mas o limite para isso é a confiança que tem sido quebrada reiteradamente e isso vai gerando um terreno cada vez mais difícil para encontrar um caminho eh negociado. >> Ora, Lourival, eh de qualquer modo, a gente tá no cenário de escalada. Eh, o Trump eh, incluindo ali usinas de energia, pontes, tem alvos civis, tá falando em invasão terrestre, [roncando] não do Irã por hora, né, mas da ilha de KG.

>> Uhum. >> Qual o limite deste momento de escalada? Você acha que ele tá unlimited, né, assim, ele vai até o fim ou ele tem um grau, uma linha que ele não vai passar na escalada? >> Uhum. Bem, as capacidades estão mobilizadas. O

existem 50.000 1 militares americanos mobilizados para essa operação. Parte deles no Golfo Pérsico, uma parte na Europa, mas que estão engajados, estão eh em eh à disposição, né, do em prontidão para essa operação. caças F16 que vieram da da Alemanha, cafas F35 furtivos que vieram da do Reino Unido, todos de bases eh usadas pelos Estados Unidos, são meios americanos, eh aviões tanques que fazem o abastecimento no A, KC135, KC46, eh, bombardeiros B2 e B52 estão eh em prontidão nos Estados Unidos. Um deles, um B1B, foi utilizado num dos bombardeios já a longa distância. Ele

tava baseado no Reino Unido e 20 meios marítimos, 20 navios de guerra estão ali. Então existe a capacidade militar para [limpando a garganta] um desembarque que é necessário para realmente limpar aquela costa de fales, aquela costa escarpada onde se escondem os drones, os mísseis, os foguetes, eh, e os guardas revolucionários. Mas a decisão política não foi tomada. Hoje o presidente Trump esteve reunido com o Conselho de Segurança, mas ele não consegue tomar essa decisão porque ela é politicamente muito arriscada, né? é praticamente certeza que haverá mortes de militares. Eh,

quatro mortes que ocorreram nas últimas duas semanas, somando-se à 14 anteriores, total de 18, já causaram comoção, consternação. É uma guerra impopular, >> né? Uma guerra que o povo americano não aprova isso há poucos meses de eleições, no dia 3 de novembro. Então é uma decisão muito difícil que o presidente Trump tem pela frente. E se ele não desembarca tropas, eh, esse mais do mesmo de essa escalada que eu chamo de escalada vertical, que vai apenas eh somando aquilo, os próprios os mesmos eh alvos. E hoje, aliás, ele estendeu

geograficamente até o norte para demonstrar pro Irã, até a costa do Mar CAS, que não existe lugar seguro no Irã. E e ali existem instalações, comando e controle da guarda, exatamente por estar distante do teatro de operações, eles tinham eh se concentrado ali, foi lá e atacaram para mostrar que não existe lugar seguro no território iraniano. Mas ainda é uma escalada vertical, não é uma escalada que traz novas capacidades, que traz uma criatividade, como o Irã está fazendo uma escalada horizontal de recorrer aos rus no straight babel mandeb. Então esse mais do mesmo aparentemente não será suficiente para demolver o Irã do controle do estreito de Ormuso. >> Dani, para finalizar, o Irã resistiria a uma invasão terrestre, ainda que apenas ali nas ilhas do Golfo?

>> Eu acho que existiria eh facilmente em razão da geografia, em razão da visão que o que a Guarda Revolucionária tem de vida e morte, né? o martírio ali vai ser um presente para eles. E acredito também que seria um um quadro muito difícil de de se concretizar, né? Eu vejo que isso sim seria um brinkmanship, né? Isso sim seria eh uma uma ação extremamente arriscada e danosa pros Estados Unidos.

E ao mesmo tempo, como bem disse o Lourival e você também apontou, o quadro não se transformará sem uma ação por terra. E essa ação por terra, nós estamos falando de um país com quase 100 milhões de pessoas, de um povo que viveu a última guerra, que durou quase oito 8 anos, não é, de uma resiliência enorme. Então, uma ação por terra ali seria o desastre total e completo pros Estados Unidos. Então vejo que mesmo que de maneira tática e localizada, os iranianos teriam todos os recursos, porque eles estão controlando a margem oriental, eles compreendem o terreno, eles conhecem bem as táticas e ali o dano para o outro lado seria muito maior. O custo sempre é de quem ataca e a vantagem é sempre de quem defende.

Então, eu acho que seria uma uma ação extremamente eh eh inesperada, ao meu ver, uma ação dessa natureza ali agora. Yeah.