---
video_title: "Fim da 6x1: Alívio ao trabalhador ou tiro na economia? | O GRANDE DEBATE"
video_id: XRGi-VlnQUE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XRGi-VlnQUE
video_date: 2026-05-28T02:57:42+00:00
video_description: |
  Aprovado nesta quarta-feira (27) em Comissão Especial, o texto-base da PEC do fim da escala 6x1 levantou grande mobilização política e popular. Diferentes setores da sociedade discordam dos impactos que a medida traz. Para uns, a PEC tem o potencial de quebrar a economia do país. Para outros, promove mais qualidade de vida e bem-estar ao trabalhador. O empresário Leonardo Bortoletto e a advogada Soraia Mendes debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos ao primeiro tema de hoje. Representantes do empresariado se reuniram com o presidente do Senado, Davi Columbri, para pedir mais tempo para a análise da PEC do fim da escala 6. Os empresários se colocaram contra o avanço da proposta no Congresso e disseram que a discussão não pode acontecer em um período eleitoral. Os presidentes da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban e da Federação das Indústrias de São Paulo, Paulo Scarf, participaram desse encontro e eles evitaram dizer que são contrários ao projeto, mas defenderam que o teto continue em 44 horas semanais. SCAF reforçou a defesa por uma negociação coletiva em que cada setor defina como será feita a escala e também a jornada de trabalho. Para os empresários,

aprovar a redução via PEC, trava negociações entre sindicatos e patrões. Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite, professora Soraia Mendes. Bem-vinda de volta. Câmara avançando

sobre essa proposta. O fim da 6 por1 é um alívio ao trabalhador ou um tiro na economia? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Bortoleto. Boa noite a toda a audiência da CNN. Vamos

lá. Primeiro, é um alívio ao trabalhador. Isso isso nem se fala, não tem não se tem aqui como mensurar em vários aspectos o que seja eh o que é representativo para o trabalhador e, principalmente para a trabalhadora. essas horas que serão horas a mais, de um dia a mais de descanso, de permanência com a sua própria família, de convívio social, comunitário, é um dia a mais para frequentar o culto na igreja, é um dia mais para de repente naquele sábado poder frequentar a reunião que foi marcada na escola do filho, da filha. É toda uma questão de saúde mental, sentimental, que não é possível mensurar, embora nós tenhamos que colocar aqui nessa nossa equação, sim, os custos contrários, os custos dos trabalhadores e trabalhadoras que adoecem nesse sistema de 6 por1, que acaba lhes retirando não só aqui, como se fosse pouco, por sinal, a vida comunitária, a vida familiar, esta vida social, a sua saúde mental, mas também a sua força física, o seu o seu a sua a sua maior contribuição, inclusive para o próprio mercado de trabalho. Então, a gente tá falando de

algo que é sim benéfico ao trabalhador, a trabalhadora e nós precisamos admitir que assim seja. De um outro lado, não é algo que vai trazer um ruído ou não mais do que um ruído um pouquinho maior em termos do que se precisa fazer para ajustar esta nova política que encaminha para um novo modelo de estado. E eu quero discutir um pouco mais sobre isso, que durante eh esse período que nós vamos ter ainda de transição, hoje nós temos, na verdade, praticamente 70% dos trabalhadores e trabalhadoras que têm carteira assinada, que são seletistas em sistema, que é diverso do 6x1, só 30% está no 6x1. E esse ajuste é muito mais um ajuste de trabalho, de cotidiano, de rotinas, do que necessariamente. E até hoje nós não vimos números que fossem números que se mostrassem significativos para os fins de eh tratarmos disso como uma questão econômica que tenha a devida seriedade. Na verdade, Ju, a gente tá há

38 anos atrasados nesse debate e era isso que eu queria trazer agora aqui para finalizar essa primeira fala. Desde a Constituição de 1988, muitos parlamentares, dentre os quais estava também o atual presidente Lula, mas estava Benedita da Silva, está o senador Paulo Paim, né, hoje no Senado Federal, a época deputado federal, que buscavam incessantemente convencer que era possível no Brasil uma jornada de 40 horas. Não se foi eh não foi possível naquele momento a jornada de 40 horas, mas de 44 e agora 38 anos depois nós temos finalmente esta discussão pelo Congresso Nacional que vai trazer sim não só um bem-estar para os trabalhadores e as trabalhadoras, mas também algo que vai ser fundamental em termos de produtividade desse trabalhador e dessa trabalhadora no próprio mercado. mercado de trabalho, a considerar que a maioria desses trabalhadores e trabalhadoras estão na área do comércio, ou seja, é gente que convive com gente daqueles que estão na na linha de frente do trabalho do trabalho no comércio brasileiro. Então, é a gente que tem que tá bem, é a gente que tem que estar feliz, é a gente que tá tem que tá com uma vida que lhes garanta um mínimo de dignidade para poder atender outras pessoas também.

Portoleto, bem-vindo. Boa noite. Mesma pergunta. O fim da 6 por1 é um alívio ou um tiro na economia? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Dra.

Soraia, todos que nos acompanham aqui pela CNN. Na realidade, o fim da escala 6 por1 é propaganda eleitoral. A debatedora, Dra. Soraia falou aqui que há 38 anos atrás, na elaboração da Constituição de 1988, o assunto já era pautado. 38 anos depois, sem nenhum tipo de conversa, de maneira sodada, nós estamos aprovando algo sem fazer nenhum tipo de conversa direta com o empregador e empregados, porque não vamos aqui clamar e fazer disso uma torcida de nós contra eles. Quero primeiro ressaltar para quem

não me conhece, Leonardo Bortoleto, empresário dono de uma empresa em jornada 4x3 há 4 anos, nos quais para podermos chegar alinhados dentro da nossa empresa para assim trabalhar, negociamos durante 6 meses as melhores práticas para que a gente pudesse ter sim 100% do salário em 80% do tempo para termos também e 100% de resultado. Então, é muito importante saber que o assalariado recebe daquilo que é o resultado do negócio onde ele está. E quando um negócio passa a não ter resultado, muitas das vezes quem sai prejudicado, dentre outros é o próprio funcionário. Então, não há o que comemorar quando algo que é tão importante é feito da forma que tá sendo feito, da forma que tá sendo conduzida. Há mais de um mês atrás, eu falei aqui na CNN, não deveria ser guela baixo, porque guela baixo vai ter efeito colateral e nós viveremos esses efeitos colaterais por falta de conversa, diálogo, parcimônia e cuidado e zelo com o trabalhador e com as empresas. Não existe empresa sem

empregado. Não existe empregado se não tem uma empresa. Nós somos formados de uma simbiose que não dá para se separar. O que nós precisamos entender é que esse assunto, da forma que tá sendo conduzido e que eu espero que possa ter alterações, mas que da forma que tá sendo conduzido, simplesmente serve para aquilo que ele nasceu, fazer propaganda eleitoral. Porque no ano eleitoral tratar de algo tão fundamental como saúde mental, qualidade de vida, produtividade, aceleração da economia é verdadeiramente maquiavélico. É fazer ora com a nossa

cara, é chamar todo mundo de bobo. que esta escala da forma que está sendo colocada, a extinção dela de que historicamente assim funciona, sem prepararmos os ambientes e as pessoas para assim funcionar, tem tudo para dar errado. E pá, por que que vai dar errado? Porque não conversa? Porque a intenção trabalhador, trabalhadora, empresário, empresária, não é resolver o problema. A intenção é fazer propaganda

eleitoral e essa vai funcionar de um jeito especial. Porque veja, quem é que não quer dar ao funcionário a possibilidade de descansar mais e dele estar cada vez melhor e engajado na sua própria empresa. Todos querem o por que governo ou que parlamentar ou que executivo não quer participar de um momento aonde, mesmo que supostamente alguém vá descansar mais e receber a mesma coisa? O problema é que a conta chega e o problema é que nenhum desses que estão no palanque hoje se preparando para subir no palanque maior das suas eleições. Hoje todo mundo ficou por conta de redes sociais e fazendo seus cortes. Mas em outubro, quando por conta

de uma ação como essa, eleitoreira, forem alguns deles eleitos, ninguém vai se preocupar com o resultado, porque o resultado pela qual ele nasceu, que é propaganda eleitoral, já deu o resultado. >> Soraia Mendes, concorda? É medida eleitoreira. Queria colocar mais um ponto aqui. Será que Lula consegue convencer ao Columbre lá no Senado a dar celeridade a essa proposta? Como

conseguiu com Hugo Mota na Câmara? Ju, a tua segunda pergunta é a pergunta de 1 milhão de dólares, né? Essa relação entre Alcol Columbra e Lula ainda merece algumas análises muito mais aprofundadas do que o nosso tempo aqui permite, né? Porque realmente a situação que se encontra eh nesse momento no que é publicizado é uma situação bastante difícil e de praticamente não diálogo, né, entre o presidente da República e o presidente do Senado. Mas eu quero voltar ao ponto inicial da tua pergunta, é se é uma uma proposta eleitoreira ou uma política melhor, uma política eleitoreira ou não. Eu quero lembrar o

seguinte, vamos de novo. 38 anos. Há 38 anos se busca pela organização das massas. E eu sou filha de um sindicalista, sou neta de sindicalista e eu tive nas minhas mãos uma cartilha, eu ainda muito pequenininha, sabia sabia mal sabia ler, com uma cartilha que da organização de trabalhadores e trabalhadoras que tinha uma imensa tigela com vários trabalhadores ao redor e dizia: "Constituinte, nesta massa todos devemos colocar as mãos". E foi assim que eu fui educada e aprendi que os direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras são conquistados quando os trabalhadores e trabalhadoras se mobilizam. E foi exatamente isso que

aconteceu. Essa emenda constitucional, embora vinda de um valoroso deputado do Partido dos Trabalhadores, estava dormindo nas gavetas eh do Congresso Nacional. Até que a deputada Érica Hilton faz uma provocação, até que lá no Rio de Janeiro, com também mobilizações, surge um movimento específico em relação a fim da escala 61. E isso toma as ruas e toma, como a meninada hoje sabe muito melhor do que nós, as redes. Então, por mais que este seja um ano eleitoral, essa não pode ser vista como uma política eleitoreira, porque ela é fruto do trabalho contínuo de pessoas que estão há 38 anos no dentro do Congresso Nacional, como eu mencionei aqui, dois ícones da política brasileira, Benedita da Silva e o senador Paulo Paim. lutando

para que esta jornada um dia chegasse às 40 horas como se quis lá em 1988. Ela é fruto de uma renovação política de uma deputada tão jovem com que tem menos idade do que os 30 anos, 38 anos da Constituição, que é a deputada Érica Hilton, trazendo para o debate público a o a importância fundamental da saúde, da qualidade de vida. E veja, meu caro Bortoleto, aqui nós temos um pequeno ponto de discussão. É importante sim que venha paraa pauta eleitoral saúde mental, qualidade de vida e dignidade dos trabalhadores e trabalhadoras. Essa adaptação, como eu dizia antes, de parte do empresariado, até porque eu rechaço e com certeza você também, todos aqueles discursos que dizem que se trabalhadores e trabalhadoras tiverem mais tempo, vão se dedicar a jogos ou a quaisquer outros vícios que não são os melhores ou que não vão saber aproveitar esse tempo. Eu

entendo que um trabalhador e uma trabalhadora quando tiver essas 4 horas e estamos falando de 4 horas a menos de carga de trabalho, vão aproveitá-las muito bem e que o empresariado, com um pouco de boa vontade conseguirá atingir um nível de utilização desta melhor mão de obra de maneira aumentar a sua produtividade. A gente tá falando de algo que aqui projeta, Ju, e com isso eu encerro, um modelo de país, porque nós ainda vivemos em um país que só em 2015 admitiu direitos trabalhistas para as empregadas domésticas. em um país que recentemente aqui faço uma propaganda de um filme que chama-se, eu tinha até eh anotado aqui, eh depois eu vou ficar, ah, aqui não entra luz, é um filme documentário que fala dos quartos de empregadas domésticas ainda hoje em 2026. Aquele lugar que fica perto do tanque, aquele lugar que fica na área de serviço, que não tem janela, muitas vezes sequer um banheiro mais próximo. A gente ainda tá vivendo assim no Brasil, embora em 2015 tenhamos uma PEC das empregadas domésticas. Hoje a aprovação

da da PEC que trata do fim da escala 6x1, significa um projeto de Brasil que seja um projeto de Brasil diferente desse do quarto que não entra a janela, que não entra a luz. Bortoleto, concorda e Lula consegue convencer ao Columbia a dar celeridade. >> Bom, não dá para concordar com a Dra. Soraia hoje, de maneira nenhuma, principalmente quando o discurso entra para uma esfera de ir nós contra eles. Vou de novo dizer o que eu disse no primeiro no início do meu comentário.

Não existe empresa sem empregado. Não existe empregado se não tem empresa. É da mesma forte da mesma forma que pode se colocar como um grande atributo de defesa ao ao empregado. O fato dele poder trabalhar menos horas forçando o recebimento do mesmo salário. Também pode se analisar que se o governo não gastasse o tanto que gasta, nós não teríamos a inflação que nós temos. Como

da mesma forma, se nós não fôssemos um dos países que mais tributam as empresas em toda a face do planeta Terra, também não honeraria tanto as empresas que com, por consequência teriam mais recursos e tendo mais recursos expande para poder fazer mais e mais negócios. Não é à toa que o Brasil, um dia mais à frente, hoje é a décima potência do mundo. E não é à toa que o Brasil, quando fazemos as análises, levando em consideração o nosso PIB dividido pela nossa população, que é o PIB per capta, nós somos a posição número 89 no mundo. É porque nós somos um país muito rico, com riquezas dadas pela natureza e abençoadas por Deus, mas com muita gente. E com muita gente todo mundo tem pouco. É por isso

que a desigualdade social existe. E aí não há como não dizer que é eleitoreiro. Por quê? Porque o governo não tem o que mostrar. O governo está apelando e tirando um assunto que, como bem colocou aqui a Dra. Soraia, se discute há 38

anos e de maneira sodada tá trabalhando com ele no Congresso Nacional para que antes de outubro ele tenha algo a dizer, porque tem 4 anos que não tem nada para dizer. A realidade dos fatos é essa. Eu não sei se Davi ou Columbre vai ser convencido a dar celeridade, mas talvez, e assim eu espero que o Senado Federal reajuste e reavalie alguns pontos críticos que esta reforma, da forma que está sendo colocada, tá sendo apresentada e tá sendo votada e tá sendo encaminhada. Por quê? Porque a gente precisa discutir direito. Não me venham

depois os que estavam defendendo isso a ser feito desta forma para que, repito, de maneira eleitoreira o assunto esteja encerrado antes das eleições, reclamar do resultado que vai causar, porque o resultado de tudo que é feito de maneira errada e corrida não é bom. Não tem jeito dessa receita funcionar bem. Não tem jeito. Nós teremos problemas na hora da implementação. Teremos dificuldade tanto das empresas como dos próprios empregados. E lembrando, alguns

empregados e não são poucos, basta conversar, porque eu rechaço fortemente de que o governo conversou com trabalhadores, não conversou e não conversou também com patronais, não conversou. E não conversando, não colheu a impressão que eu que converso com funcionários tenho, que é o seguinte. E se eu quiser produzir mais, então eu não posso mais receber. Eu estou proibido então de ser mais produtivo? Se eu quiser ser um vendedor para ficar mais tempo, eu também não poderei. É, meu

querido, você não poderá, porque aqui no Brasil nós vivemos uma visão de mundo, de intervenção da esquerda em tudo aquilo que ela não consegue fazer, ela tenta dar palpite. Nós temos aqui Guilherme Bolos, que sabe tudo sobre gasolina e transporte logístico, porque ele define o valor de fr no de frete no Brasil de norte a sul. Ele se sente capaz de fazer isso. Nós temos um governo que não consegue controlar as contas públicas, ou seja, não sabe fazer conta de adição e subtração, mas ele entende muito bem da diminuição da jornada e dos efeitos psicológicos que isso causa no cidadão e nos empresários. Lamento muito, lamento muito inclusive o tom com o qual eu tô tratando esse assunto, porque ele é tão importante que a gente não merecia em 2026 no Brasil tá tratando desse assunto da forma que nós estamos tratando. E vou lembrar para

quem não tava aqui no primeiro bloco, a minha empresa trabalha numa jornada 4x3 h trabalha 4 dias, descansa três. Dá para fazer, tem como fazer, mas tem que ser negociado, tem que ser trazido à pauta, o que está sendo proposto, tem que ser negociado com o empresário, com a produtividade da empresa e com o empregado, porque, de novo, não existe nós contra eles. Isso é uma ilusão. Isto é uma ilusão. Isto é uma venda para polarização. Isto é uma guerra entre

criada entre direita e esquerda que não afeta você, cidadão brasileiro, de outra forma que não sendo trazendo esta mentira. O que importa de verdade é que nós teremos mais um dia para não ter com que gastar, que nós teremos mais um dia para pagar mais imposto, que nós teremos mais um dia para poder custear um governo que gasta muito mais do que arrecada, mesmo batendo recorde de arrecadação. Se o governo fosse uma empresa, falido já estaria. Sem funcionários também, porque ninguém gosta de quem trata as pessoas da forma como está sendo tratado. Não me venho com o discurso de que estamos ouvindo um lado ou outro. não ouviu nenhum dos

dois. E o resultado desta receita é um desastre que pode ter certeza, prejudicará brasileiros e brasileiras, empresários e também funcionários. Mas eu peço a Deus que nós tenhamos a capacidade, o discernimento e a inteligência muito maior que a do governo para que a gente consiga se ajustar empresários e empregados, porque os empresários precisam dos empregados, os empregados precisam dos empresários e nós juntos é que movimentamos a economia desse país. Não é o governo federal e não é ninguém que tá no palanque agora na Câmara dos Deputados ou no Senado Federal fazendo corte para Instagram para poder aproveitar de uma política eleitoreira como essa. >> A gente vai encerrar com 30 segundos para cada, só um tempinho pra gente finalizar. Temos mais um bloco,

infelizmente. Soraia, >> bom, eu não tenho como usar esses 30 segundos senão para dizer, nós não estamos num discurso nosso contra eles. Nós estamos aqui tratando de algo que define os rumos do nosso país. E a definição dos rumos do nosso país, por vezes, diverge. E ela diverge nesse exato ponto em que saúde mental, em que dignidade de vida, em que qualidade de vida são sim pautas importantes, inclusive no ano eleitoral, mas fruto da mobilização dos trabalhadores.

>> Portoleto, 30 segundos. É com pesar que eu vou encerrar o meu comentário, porque nos próximos dias nós estamos para ver o que que uma situação de desorganização, de medo e de projeto de poder pode produzir em uma nação. Eu espero que a gente consiga se ajustar. Espero de coração, essa é a minha oração, que a gente consiga verdadeiramente, a despeito do que está sendo feito, conseguir vencer. M.