---
video_title: "PGR vai bancar delação de Vorcaro rejeitada pela PF? | O GRANDE DEBATE"
video_id: xWYLP3n5znc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xWYLP3n5znc
video_date: 2026-06-12T02:53:54+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) rejeitou a nova proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A decisão foi comunicada pela corporação aos advogados do dono do Banco Master. O empresário Leonardo Bortoletto e o comentarista da CNN José Eduardo Cardozo debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro tema de hoje. A Polícia Federal rejeitou a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master, apuração dos analistas Telcuri e Caio Junqueira. A decisão foi comunicada pela corporação aos advogados do ex-banqueiro e essa, vamos lembrar é a segunda rejeição do acordo. Segundo investigadores, a última versão era superficial e omitia informações sobre aliados políticos. Após a decisão, o ex-banqueiro reformulou, a equipe jurídica apresentou uma nova proposta que agora foi rejeitada. Daniel Vorcaro está preso

desde 4 de março no âmbito da operação compliance zero, que apura um esquema de fraudes financeiras no Banco Master. Agora, a defesa aguarda uma decisão da procuradoria geral da República. Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Bortoleto, começando por você, a Procuradoria Geral da República vai bancar a delação de Vorcaro rejeitada pela segunda vez pela Polícia Federal?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo Cardoso. Todos que nos acompanham aqui pela CNN. Eu acredito na coerência da Procuradoria Geral da República. A PGR vai, acredito, acompanhar a decisão da Polícia Federal.

Entendo isso baseado nos princípios pelos quais tem sido eh conduzido todo esse processo desde a prisão de Daniel Vorcar, três meses atrás. Essa segunda rejeição é porque compreende que não está acrescentando em nada. E se não está acrescentando emá, nós temos duas vertentes. Uma, a investigação por si só tem elementos suficientes para poder prosseguir, acusar e buscar os desdobramentos desse, que é o maior crime financeiro da história desse país. O outro ponto é o seguinte, não se tem nenhuma novidade porque Daniel Vorcar não quer falar, ele não quer entregar.

Aliás, eh, acompanhei a apuração mais cedo da CNN e é fato que ele coloca ele nem mesmo se autoincrimina na delação que apresenta, ou seja, talvez lá na no íntimo dele, dentro daquela mundo de Bob que ele tá vivendo, ele talvez não entenda nem que culpado seja. Então veja, se a Polícia Federal que está acompanhando de perto entende não ser eh encontrado nenhum elemento adicional importante, eu acho que a PGR vai acompanhar e acho que está certa tanto a Polícia Federal quanto a PGR em não aceitar qualquer coisa, em não aceitar algo que efetivamente faça de Daniel Vorcado o ter o direito à premiação, porque nós não podemos usar deste recurso de forma banalizada. Nós não podemos entregar para amenizar para quem resolveu falar alguma coisa, mas esta alguma coisa pode ser acompanhada dentro do próprio desenrolar da investigação. Ou seja, o Daniel Vorcário entende efetivamente qual é este recurso. Ele tá sendo muito bem acompanhado pela banca de juristas que está com ele. Ou ele

entende efetivamente qual é esta ferramenta e resolve colocar no papel efetivamente tudo aquilo que ainda não se sabe. Ele tem que imaginar de maneira muito clara, os telefones estão com a Polícia Federal, a investigação está acontecendo, várias pessoas já foram ouvidas, o inquérito está prosseguindo. Então ele tem que trazer elementos que não estejam registrados no seu celular, ele tem que trazer conversas que não estão ali, ele tem que trazer acordos que foram firmados da calada da noite. tem que elencar as pessoas que efetivamente participaram disso, sejam intermediários, sejam os grandes chefes que enviaram seus intermediários, porque se isso não assim for apresentado, o PGR acompanha a Polícia Federal, tem-se uma nova tentativa e vão ser todas negadas e elas serão negadas por uma questão principal lógica. se não se acrescenta absolutamente nada, não tá, não há motivo nenhum para que se aceite. Então,

entendo eu, Juliana, que a PGR acompanha a Polícia Federal também não vai aceitar essa delação. A esperança da defesa e do próprio Daniel Vorcaro cai por terra logo depois que a PGR acompanhar a Polícia Federal e teremos nova rodada. Essa nova rodada vai passar primeiramente por um teste de consciência. Se Daniel Vorcaro quer prosseguir nesse processo de investigação de tudo que ele fez, sendo premiado ou não, talvez ele esteja aqui fazendo hora e aguardando somente o momento, tentando fazer mais uma das suas negociatas. Que bom que a Polícia Federal não se encontra na mesma parada em que se encontram os seus cúmplices de Daniel, os cúmplices de Daniel Vorcar. E

aí a gente tem desdobramento suficiente. Tenho certeza que se ele resolver falar aí sim aí nós temos os três poderes envolvidos. Sem sombra de dúvida. Nós teremos devolução de dinheiro e teremos também além disso tudo um uma um tremor em Brasília com delação premiada de Daniel Bocar aprovada pela Polícia Federal numa terceira tentativa junto da PGR. >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite a PGR.

Banco ou não essa delação de Vorcaro? >> É. Olá, Juliano. Olá, eu acredito que tem toda a razão o meu querido colega de mesa ao dizer que a MP, o MPF deve acompanhar pro Ciro Geral da República, deve seguir os mesmos caminhos da Polícia Federal. Eh, houve um caso que eu me lembro, pode ter até vi outro, né, tanta coisa no Brasil, que houve uma dissintonia, que foi o caso da delação do Antônio Palosse, em que o Ministério Público dizia que aquilo não era consistente e a Polícia Federal bancou e o resultado foi absolutamente desastroso paraa investigação criminal. a começar

de Sérgio Moro, divulgando, no modo de entender, de forma absurda, eh, a delação antes mesmo eh da do momento em que poderia pela lei ser feito, atingindo o processo eleitoral brutal, em desfavor do candidato que era apoiado pelo presidente Luís Nascal da Silva, mas como também nada daquilo se se corroborou, eram histórias fantasiosas, inconsistentes e isso, eh, evidentemente não fez bem para ninguém. Claro, inclusive a própria persecução penal. Não sei se António Pavalos fez bem, claro, mas efetivamente não teve o resultado que se poderia imaginar uma delação com aquele nível de de fantasia que ela apresentava. Bem, nesse contexto, num caso como esse que nós temos, eu acredito que a avaliação da Polícia Federal vai ser acompanhada pelo Ministério Público Federal, porque eh vejam, eh, é o P que bem disío? Ou seja, eh, tá evidente que o primeiro lugar parece que o senor vocal não quer se autoassumir ou perdão, assumir eh as situações delituais da qual participou.

ele deve estar imputando atividades início aos outros, mas ele aparece eh meio entocado. Isso é um verdadeiro absurdo diante dos fatos que se conhecem, que foram relatados pela imprensa. Claro. Então, eh uma delação, neste caso, em que o delator não se incrimina naquilo que já foi apurado é um absurdo. Além disso, ele precisa apresentar fatos novos e ou provas novas, se não fica absolutamente inútil para investigação criminal dar um benefício a alguém que não fala nada que favoreça a apuração.

Ou seja, a a a delação premiada eh ela existe justamente para fazer, olha, você vai ter um benefício porque você colaborou objetivamente comendo das investigações. e não está colaborando absolutamente nada, está obtindo fatos relevantes, se não está assumindo suas próprias culpas, eu vou dar esse benefício para quê? Chega a ser absurdo esse tipo de situação. Não que já não tenha acontecido no passado, já aconteceu, mas eu acho que num caso dessa natureza isso só descredibiliza mais ainda a figura eh de Daniel Vorcar. E tenho certeza que isso deve ser ou só pode ser uma orientação pessoal dele, porque ele foi cercado e está cercado de advogados competentíssimos, de advogados experientes, de criminalistas de renome, de pessoas que conhecem a vida como ela é. Mas se evidente, um advogado eh ele

não pode forçar o seu cliente a seguir algo que o contraria. Se ele quer seguir esta linha, bem, é o direito dele, só que também é direito das autoridades competentes, dizem: "Não, você não vai ter benefício nenhum". E o qual o resultado? Isso é desastroso para Daniel Vorcar, porque ele está numa situação dificíima. Ele vai ser condenado, se eu eu não costumo pré-julgar, mas as provas são tão claras que dificilmente ele escapará de uma condenação e uma condenação de quantificação penal duríssima. ele vai tomar muitas penas

porque a quantidade de delitos que estão colocados e chega a ser assombrosa, ou seja, não desfile de artigos do Código Penal e vão ser invocados para pegar o seu carro. Então ele ele falou: "Não, eu vou sair dessa melhorando, né? Não resolvendo, mas melhorando". Agora, se ele não for coerente com aquilo que é necessário, ele vai pegar uma pena danada. Vai ser o delator que nunca foi eh autor de uma delação. Isto é

horrível. é uma situação eh eh desastrosa. Ou ele acaba mudando a sua concepção e seguindo um caminho que dê credibilidade e forneça provas reais para o resultado, ou não haverá outro caminho a não ser receber uma pena duríssima, pela qual ele vai amargar aí muitos e muitos anos. Agora, Bortoleto, duas negativas a essa delação. Isso é mais prejudicial ao próprio Daniel Vorcaro ou a investigação?

>> Prejuízo de tudo aqui, maior é do Brasil, mas no caso específico aqui da sua pergunta, acho que prejudica muito mais o próprio Daniel Vorcaro do que a investigação em si. Eu entendo que a investigação pode não se aprofundar em não conseguindo uma delação, em não conseguindo fazer com que ele não só assuma a culpa como efetivamente apresente fato novo, eh, como é o princípio para poder ter o prêmio da sua delação. Agora, eu [roncando] não sei, e eu não sou delegado da Polícia Federal, eu não sou membro da PGR, mas eu acho que se botar ele na casinha ali, ele vai pensar diferente, sabe? Se ele for para papuda, a a percepção dele muda quase que da de um dia pro outro. Eu posso até tá cometendo aqui uma gafa enorme do ponto de vista jurídico, mas eu como brasileiro, o que eu preciso é de uma apuração. Se não tá

com muita vontadinha de colaborar, tem jeito de apresentar para ele como que vai ser a realidade dele de forma antecipada, porque onde tá, como está, quando consegue. Ou seja, apresenta uma possibilidade de delação, dá uma frouxada, já volta um pouquinho e fica um pouquinho mais confortável. Se ficar aonde ele vai ficar futuramente depois de ser condenado, para ele ter uma prévia, né, fizer uma um dar um overview para ele, apresentar mais ou menos como é que é que vai ser a realidade dele depois de condenado. Eu acho que ele começa a mudar de opinião, ele começa a se lembrar de pessoas, começa a se lembrar de fatos que ele tava por nesse momento esquecendo. Ele começa a lembrar até de coisa que ele fez. ele começa a

lembrar em detalhes coisas que ele começou a fazer. Então, o que eu acho importante é a postura da Polícia Federal e da PGR austera de não aceitar qualquer coisa. Porque se nós estamos falando do maior crime financeiro da história desse país, a gente não pode, ao final disso tudo, ver a PGR e ver a Polícia Federal entregar ao povo, ao povo brasileiro um resultado muito a quem daquilo que todo mundo tá esperando. Então eu verdadeiramente acredito que ele sai muito mais prejudicado, até mesmo com a opinião pública, quando a delação não vem, gera uma expectativa toda vez que fala que vai vir uma delação e ela é negada. E eu reforço negada. porque não obedece os

seus princípios. Insisto, PGR vai acompanhar a Polícia Federal. Acredito muito na união desses dois para poder fazer viratona efetivamente aquilo que a gente tanto precisa, mas eu acho que se não mostrar para o rapaz qual vai ser a realidade futura dele, a vontade não aparece. e se mostrar, se antecipar, se for para papuda para poder entender como é que vai ser a vida dele depois disso tudo, eu acho que a regra muda, a memória volta e a delação vai ser bem feita. Cardoso, quem sai mais prejudicado investigação, Daniel Vorcaro.

>> Olha, diante dos fatos que já foram revelado da competência que os investigadores têm mostrado, eu acho que quem vai sair mais prejudicado é o Vorcá. E vai chegar um momento que nem que ele queira, ele vai ter coisa nova para falar, né? Porque vamos lá, eu tenho outros presos aí e que podem inclusive incriminá-lo, cujas delações efetivamente não serão aceitas se não se citarem os delitos que remontam ao próprio Vorcaro. Vamos falar do presidente do BRB, claro, ele vai delatar, pelo que se fala, a menos que ele resolva aguardar para fazer algo com o passado, com o o Vorcaro. Será que ele também vai pagar esse preço que Vcal está pagando por pretender achar que deve sair ileso desse processo todo? Então é é uma situação que eu acho

que o Vorcário vai arcar com um ônus porque as investigações vão acontecer, podem não chegar a provas que Vcário tem, é verdade, mas há provas suficientes para eventual condenação dele e de outras pessoas que participaram desse grande esema criminoso. Razão pela qual eu vejo que a situação dele é muito delicada. Eh, aquilo que o Botoleto falou eh dele ser passar por uma uma situação mais dura, isto não é que a meu ver vaiá ocorrer para que ele fale, porque aí seria algo eh não aceitável, mas vai acontecer porque ele só está numa instalação daquela para ter acesso e facilidade da do seu consenso advogado. Claro. Ou seja, a delação ela exige um trabalho dos advogados permanente de coleta de fatos e de situações. Então ele está num

lugar e digamos assim até confortável do ponto de vista prisional, eh, não por um benefício, eh, por estar tentando fazer uma delação, mas para que exista uma facilidade de construção desse processo. Não se fechando as portas dessa possibilidade, ele vai pra situação comum. Claro. E e aí o que vai acontecer ao ver a realidade nu e crua do que será a sua vida, talvez pelas próximas décadas? É realmente algo que eh pode pesar e refrescar a memória. A vida,

seja como for, ela não se apresenta como fácil para vorcar. Por alguma razão, ele está querendo se poupar ou e também algumas pessoas que ele tem muito próximas, como amigos, irmãos, por razões pessoais, emocionais, políticas, ideológicas, pensando no futuro. Só que isto no atual quadro é inaceitável. Se ele tivesse começado fazer uma delação no passado com algumas coisas, talvez até pudesse ser aceita, mas depois com avanzadas investigações, ela cairia já, ela ruiria. Todos os casos, nós vimos assim delelações que foram apresentadas, só que depois se falou, então agora nós vamos rescindir a delação. Ou você fala

toda a verdade ou vai cair os benefícios da sua delação. E muitos delatores vieram e acrescentaram, lembraram-se das coisas. Então, a situação dele é muito delicada. Eu acho que é possível que esse contexto o faça pensar, refletir e dizer a ele próprio, eu não, não cabe a mim esconder nada. Eu quero benefício ou não quero. Se eu quero o benefício de

ter uma sanção mais leve, eu tenho que fazer efetivamente um meia culpa, dizendo o que eu fiz e apontar o dedo para outros que participaram das articulações ilistas que ele próprio fez. uma situação, portanto, neste caso, muito difícil. Eh, o vai e vem de delações efetivamente e é uma realidade da elaboração desses documentos, mas neste caso, pelo rumor que tem, pelos agentes envolvidos, pela gravidade da maior fraude financeira que aconteceu na história do Brasil, eh começam a atingir duramente eh a estratégia da defesa de de Vorcaro. Portanto, ou ele põe a mão na cabeça, se conscientiza do que ele está fazendo ou então fala: "Não vou fazer nada". Então fiquem na sua e defenda-se diz que não cometeu crime nenhum, que seus amigos não cometeram. O

caminho vai ser seguido. Só que me parece que a condenação nesse caso é além de certa. M.