---
video_title: "Análise: Reciprocidade da taxação pode atingir setores do Brasil | LIVE CNN"
video_id: 31bbwvz8-5U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=31bbwvz8-5U
video_date: 2026-07-16T12:43:09+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse nesta quinta-feira (16) que o dia 15 de julho "passará para a história das relações entre Brasil e EUA como um marco lastimável" na relação entre os dois países, após o governo de Donald Trump confirmar a aplicação de tarifas 25% sobre produtos brasileiros. O Planalto também anunciou que usará instrumentos previstos na Lei de Reciprocidade contra as novas cobranças impostas por Washington. O colunista do CNN Money Gilvan Bueno explica como medidas de reciprocidade podem atingir alguns setores. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos trazer então um entrevistado. Convido você, Fernanda, Pressinote, a ficar aqui com a gente nessa conversa, porque no meio de todo o efeito do tarifá só aparece justamente o que a Fernanda acabou de citar, que é a lei da reciprocidade. Economicamente, se colocada em prática pelo governo é um problema? Isso já é uma interrogação. E para o governo é uma saída assim inviável? Ou seja, os

Estados Unidos obrigaram o Brasil a usar essa lei. Não resta outra alternativa. Vamos trazer Gvano, nosso colunista do CNN Money pra conversa. Gilvan, essa atitude dos norte-americanos meio que encurralou o Brasil e a única alternativa é a lei da reciprocidade. A quero ouvir contigo quais efeitos desta lei aprovada no Congresso. Bem-vindo.

>> Muito bom dia, Fernando. Elisa, eh, um momento super importante pro país pensar os próximos meses e olhar para 2027. uma medida que impacta eh significativamente alguns setores, como Fernando destacou, principalmente o o setor do tabaco, que nós somos hoje um dos maiores produtores mundiais do tabaco. Do ponto de vista de o que iremos fazer, a gente tem que fazer uma comparação, Elisa, entre a primeira tarifa, o dia da libertação, o dia primeiro de abril, aonde o Brasil começou a entender os impactos. Naquela oportunidade a tributação era de 50%, e logo em seguida foi necessário realizar uma série de isenções, porque os Estados Unidos dependiam muito das nossas frutas, da parte eh de aeronaves, da parte de carnes. E aí criamos aqui uma

lista de isenções. Nesse momento nós entendemos que o impacto vai ser menor comparado com o que foi no passado. Ele vai sim existir. Naquela oportunidade, o que que o Brasil fez? Ele começou a acordar uma paralisação de negociações em mais de 25 anos. O Brasil tinha

parado de fazer alguns acordos, buscar nos mercados e dentro daquele cenário, o Brasil buscou novos parceiros comerciais e ampliou a sua cadeia de distribuição. Nesse momento, o que vai ser necessário é continuar expandindo a nossa cadeia de exportação, de olhar novos parceiros e também de tirar alguns setores. Elisa e Fernando, nossa audiência é o protecionismo. O Brasil tem alguns mercados que são bastante eh que tem bastante uma série de concessões que é importante a gente olhar para isso de uma maneira positiva. pensando o seguinte, olha, vamos voltar paraas negociações. Por quê? Porque na parte de

retaliação, olhando Índia, olhando China, Europa, Canadá, México, esses países, Elisa e Fernando, nossa audiência, eles também passaram por esse impacto, só que eles não buscaram a retaliação porque eles entendiam que eles iriam perder bastante. No caso do Brasil, a gente tem aqui a oportunidade de ampliar a nossa margem de negociação, exportação e não buscar uma retaliação, porque os Estados Unidos, em alguns setores, elida, ele não é tão representativo. Eh, então a gente tem que olhar o cenário de expandir as nossas exportações. >> Fernanda Pressinote também com a gente aqui nessa entrevista. Fernanda, >> ô Gvan, você acha que o governo de alguma forma pode ajudar esses setores que vão ser impactados, por exemplo, de tabaco que você citou e eu falei também?

Fernanda, essa é uma hora de aconteceu o que nós vimos lá no primeiro momento do dia da libertação. O setor que mais chamou atenção naquela oportunidade foi o setor de aeronaves, porque ele buscou eh parcerias diretas em Washington, começou a conversar diretamente com as principais entidades e conseguiu ali liberar. Então o setor de tabaco, ele vai ter que fazer a mesma questão que foi realizada até em parceria com o CNI, PJAN, de olhar aqui alguns negociadores, de sentar eh conversando como o empresariado, eh talvez se distanciando do impacto político, porque o impacto político nesse momento parece que está mais latente, tá mais ali eh eh fervoroso. Então, naquela oportunidade, o que foi feito é uma reunião de 50 setores, eh, através de 50 empresários indo para os Estados Unidos negociar. O setor de tabaco vai precisar fazer isso, que é um dos que pode ser mais atingidos.

>> Se a lei da reciprocidade for mesmo aplicada e a carta publicizada pelo governo também eh postada pelo presidente da República, diz isso. E levando em conta todo esse tempero político, Gilvan, qual seria o efeito? Como é que você projeta esse efeito? Então, se a gente aplicar, eles vão aplicar de volta e fica um aplicando contra o outro. Quando é que para isso?

Elisa, essa pergunta ela é muito valiosa. A gente tem que olhar a primeira nação que fez isso. No primeiro mandato do governo Trump, quem fez a retaliação foi a China. E a China tinha uma vantagem positiva, que ela tinha os minerais críticos que eram muito importantes, por exemplo, pra produção de silícios, para atender essa esse grande crescimento da inteligência artificial. E aqui a gente tem que fazer uma outra, um outro estudo que é o prazo do governo Trump. São mais 2 anos. Então

se tivermos uma retaliação, ela vai acontecer nos próximos do anos dessa questão eh de conflitos, de vou trazer tarifas, não voltar trazer tarifas. No caso da China, olhando o que nós chamamos de teoria de jogo, a China é dominante na parte de minerais cídricos e os Estados Unidos tiveram que voltar. Uma segunda variável é uma questão, Elisa, e Fer, da nossa audiência, que é a dívida americana. A China, naquela oportunidade era o maior detentor da dívida americana. E quando ela é detentora dessa dívida, ela começa a vender essa dívida, ou seja, se desfazer dos títulos americanos e trazer uma pressão adicional na dívida dos Estados Unidos, que é mais de eh 37 a 39 trilhões de dólares. Então, a China que

são esses dois mecanismos para conseguir negociar. O Brasil não tem essas vantagens comparativas, eles. Então, se ele entrasse nessa retaliação, esses impactos começariam eh prejudicar a atividade econômica em 2027 e nós teríamos esse cenário pelos próximos 2 anos e alguns setores poderiam ser duramente atingidos. Nesse momento atual, o agronegócio foi o setor que mais conseguiu se proteger ao lado de aeronaves, suportar isso, mas outros setores, por exemplo, como o varejo brasileiro, pode ter pequenos impactos. E nós sabemos que das 24 milhões de empresas que o Brasil possui, 90% são de micro pequenas empresas que já estão endividados por por uma taxa de juros alta para combater a inflação. E talvez

se tiver um cenário de custos mais pesados, de custos que inviabilizam sua capacidade produtiva, isso pode trazer impactos para 2028,29. Então, a retaliação eh pode prejudicar o micro e pequeno empresário brasileiro. >> Gilvano, nosso colunista do CNN Money, nos ajudando aqui a compreender esse dia que é a ressaca após a taxação de fato de 25%. Gilvan, muito obrigada. >> Obrigado e vamos acompanhar nosso dinheiro.

>> Fernanda Pressinote, nossa editora/analista/conhecedora do agro, obrigada aqui por nos ajudar a compreender também. Eu que agradeço.