---
video_title: "BLOQUEIO A PORTOS DO IRÃ SERÁ RETOMADO AMANHÃ, DIZ EUA | CNN PRIME TIME"
video_id: HhOQkRxfwgE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HhOQkRxfwgE
video_date: 2026-07-14T01:10:07+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O CNN Prime Time desta segunda-feira, 13 de julho, traz a repercussão da decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, preso em regime domiciliar. A decisão vem após Flávio tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente. [música] Para Morais, ela infringe uma das medidas cautelares contra Bolsonaro, que é a proibição de utilizar as redes sociais, mesmo que por intermédio de terceiros. A oposição chama a medida de desproporcional e a gente te conta como a campanha de Flávio Bolsonaro reagiu. Pesquisa Anexus BTG [música] de intenção de voto revela que a demanda por uma terceira via nas eleições presidenciais nunca esteve tão elevada. Pelo

levantamento, 27% dos eleitores são não polarizados, ou seja, não querem votar nem Lula nem Bolsonaro. E aumenta a tensão entre Estados Unidos e Irã. O presidente Donald Trump [música] se autointitula guardião do Estreito de Ormous e anuncia um pedágio na passagem de [música] navios. O Irã reage e diz que são eles que determinam a gestão dessa rota. O impacto no preço do petróleo já é [música] sentido.

Relatório da Organização Transparência Brasil aponta os partidos que mais enviaram emendas da Câmara no ano passado, sem identificar os parlamentares que deram destino final ao dinheiro, mais de R$ 1 bilhão deais. PP, União Brasil e PL lideram ranking. E na esteira da série especial da estreia, da série especial A conta do futuro, a gente olha para o desafio fiscal brasileiro. Atualmente, as despesas obrigatórias inessam mais de 90% do orçamento do país. E na Copa, a expectativa para a primeira semifinal entre [música] França e Espanha. Didi de Champs, treinador

francês, disse hoje que vê o adversário como favorito. Estamos ao vivo com reportagens especiais [música] e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Juliana Lopes e este é o CNN Prime Time. Muito boa noite para você. Te conto que o ministro Alexandre de Morais do STF suspendeu por 90 dias. As visitas de

Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Essa decisão vem após o senador ler nas redes sociais, vamos lembrar, uma carta escrita pelo ex-presidente pedindo apoio à candidatura dele à presidência e fala em evitar falas conflituosas. Isso depois da crise entre os membros da família Bolsonaro. Na decisão, Alexandre de Moraes diz aspas que não há dúvidas sobre a conduta irregular de Flávio, que desrespeitou a finalidade do direito de visita, já que um dos termos da domiciliar é o não uso de redes sociais pelo ex-presidente. Com a decisão Integrantes da direita, como coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, senador Rogério Marinho, criticaram o ministro e chamaram a suspensão das visitas de interferência no jogo político. Esse é um assunto pra

repórter Taísa Medeiros, que já está com a gente, chega ao vivo direto de Brasília. Taísa, nos conte mais detalhes sobre essa decisão e a repercussão por aí. Bem-vinda. >> Oi, Juliana. Boa noite a você e a todos que estão aqui com a gente. Lembrando,

né, que o ex-presidente Jair Bolsonaro está com acesso vedado às redes sociais, inclusive por intermédio de terceiros. E é justamente nesse ponto que o ministro Alexandre de Moraes entende que houve o descumprimento de medida cautelar por parte ali do senador Flávio Bolsonaro ao fazer essa última visita no fim de semana. essa leitura da carta que teria sido escrita por Jair Bolsonaro e que foi lida em uma live nas redes sociais no sábado à tarde. Ele diz que houve desrespeito às medidas cautelares e desvio de finalidade da do direito à visita nessa prisão domiciliar. E o ministro também dá o prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente se manifeste, se havia ciência por parte do ex-presidente de que a carta seria lida nas redes sociais. que dá a entender que

sim, por conta do tom que ela é escrita, né, colocando o Flávio Bolsonaro como seu porta-voz. Além disso, Moraes também destaca a possibilidade de que Flávio Bolsonaro tenha feito ali, tenha eh incorrido, na verdade, em um crime eleitoral e por isso encaminha não só a decisão, mas também a live para o Ministério Público Eleitoral, pedindo ali o parecer do procurador geral eleitoral a respeito dessa possibilidade, uma vez que alguns tons, alguns, alguns trechos dessa carta, na visão do ministro Alexandre de Moraes, se configuram como um pedido explícito de voto. ao seu filho, Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. No meio disso tudo, então, a campanha de Flávio Bolsonaro, a pré-campanha se manifestou por meio de nota, falam em perseguição e também que é uma decisão inconstitucional, ilegal. Eh, o advogado Trac Rinodet disse o seguinte, que ao proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai, o ministro acaba por desrespeitar a lei de execução penal e a própria Constituição Federal. E além disso, a decisão de hoje

aproxima o ex-presidente Jair Bolsonaro da incomunicabilidade. O senador Rogério Marinho, que também é coordenador de campanha, disse que a decisão é autoritária e desproporcional e que é uma clara interferência no jogo político. Ju >> muito obrigada pelas suas informações direto de Brasília. A gente segue nesse assunto agora com a analista Jusara Soares que chega por aqui. Jusara, muito boa noite, bem-vinda. Para trazer

informações sobre o impacto disso na campanha de Flávio Bolsonaro. Jara ouviu muita gente hoje, reclamações e até afirmações de que a decisão influencia o jogo eleitoral, a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. É isso mesmo? >> Oi, Juliana, boa noite para você e a todos que nos acompanham. Eh, Juliana, essa decisão do ministro Alexandre de Morais, que trazida aqui na CNN pelo âncora, eh, Gustavo Uribe, caiu como uma bomba eh na pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Eles ficaram surpresos, não

imaginavam que viria uma decisão neste sentido de uma proibição de 90 dias de Flávio Bolsonaro visitar o pai, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Então, a gente viu diversas manifestações. A primeiro a se manifestar foi o senador Rogério Marinho dizendo se tratar de uma decisão ilegal e inconstitucional. Por outro lado também, Juliana, eh a equipe jurídica da campanha de Flávio Bolsonaro, eh, também divulgou uma nota conjunta dizendo que esse vídeo que foi, eh, que Flávio Bolsonaro publicou, né, que a gente tá vendo aí lendo a carta do pai, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro não violou nenhuma regra eleitoral e mais, acusa ainda a justiça eleitoral de desigualdade, porque ele citam o seguinte: "Olha, a nossa equipe jurídica apresentou 77 representações e até agora não teve nenhuma manifestação. Aí agora vem uma uma decisão do ministro eh Alexandre de Morais, citando uma possível violação das regras eleitorais por parte de Flávio Bolsonaro. Então a equipe

jurídica também se manifestou nesse sentido, dizendo: "Olha, esse vídeo não caracteriza uma violação eh das regras eleitorais". Esse é um ponto. Agora, Juliana, tem uma outra questão que a defesa de Flávio Bolsonaro vai explorar daqui por diante, nos próximos dias. A defesa do Flávio deve entrar com uma representação, deve acionar a Ordem dos Advogados do Brasil, a OAB, para ela se manifestar sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Pelo seguinte motivo, Juliana, eh, Flávio Bolsonaro, além de ser filho de do ex-presidente, ele também foi subestabelecido como advogado de Jair Bolsonaro. Portanto, ele também tem

possibilidade, ele tem direito a visitas como advogado. Então a campanha, a pré, quer dizer, a defesa de Flávio Bolsonaro também deve acionar a OAB para se manifestar sobre esse ponto, porque veio ali uma prerrogativa de de Flávio Bolsonaro como advogado sendo violado nessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. >> Agora, Jusar, apesar desses protestos, dessas reclamações, tem integrante da equipe vendo que Flávio Bolsonaro pode ser favorecido, né, nessas eleições presidenciais com essa decisão? Como é que isso aconteceria? Juliana, tem uma questão que é o fortalecimento de discurso de Flávio Bolsonaro e do bolsonarismo de que há uma perseguição contra o ex-presidente.

Então eles valiam o seguinte: olha, vem uma nova medida, eh, uma nova decisão do ministro Alexandre de Moraes no sentido que é o seguinte, que vai silenciar eh Bolsonaro e qualquer participação política dele com essa decisão de proibir Flávio Bolsonaro de visitar o pai. Bem, tem um ponto aqui que a gente lembra que a carta de de sábado lida por Flávio Bolsonaro e assinada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro fala que Flávio é o porta-voz do pai. Então o que eles vem é um cerceamento ali, é um um exagero, na verdade de Alexandre de Morais. Eles vem que há uma exropolação desses limites que volta a colocar toda a discussão de uma eleição no campo político. Inclusive, Juliano, o entorno de Flávio Bolsonaro, há algum tempo vinha falando, convencendo o Flávio: "Olha, evita entrar em rota de colisão com o Supremo Tribunal Federal, vamos fazer coisas diferentes do que fizemos nas eleições de 2022". E aí eles diz o

seguinte, vem essa decisão de Morais que eh na verdade acaba reforçando esse discurso de enfrentamento, que o bolsonarismo vai partir para cima. E aí o próprio Flávio Bolsonaro numa live que ele fez há pouco, ele disse o seguinte, que ele ao deixar Bolsonaro incomunicável, ele criou um sentimento coletivo de injustiça. E aí, Juliana, é nisso que eles vão trabalhar. É isso que a pré-campanha de Flávio Bolsonaro vai passar a explorar daqui por diante. E mais, fazendo uma comparação com um período em que o ex-presidente, que, desculpa, que o presidente Lula na época como ex-presidente estava preso na na superintendência da Polícia Federal de Curitiba no âmbito da Lava-Jato. que na

ocasião, na campanha em 2018, ele se manifestou diversas vezes com seus advogados lendo cartas, com Fernando Hadad, o ex-ministro que na época foi eh o candidato do Lula, também se manifestando e na época o Fernando Hadad, inclusive teve que pegar novamente a sua carteirinha da OAB para também ser subestabelecido como advogado e ter acesso livre ao presidente Lula na ocasião, eh, quando ele estava preso eh na em Curitiba. A questão é que essa comparação vai ser explorada justamente para reforçar esse sentimento de injustiça que Flávio Bolsonaro citou há pouco. Jara, fica aqui comigo. A gente volta daqui a pouquinho para fazer mais uma análise.

>> Tem pesquisa por aqui. Levantamento Nexus BTG divulgado hoje mostra o presidente Lula liderando as intenções de voto no primeiro turno. No segundo, a disputa é mais acirrada com empate técnico com o senador Flávio Bolsonaro. Vamos conferir. >> O presidente Lula aparece com 40%. O

senador Flávio Bolsonaro tem 34%. Na sequência vem o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 5%, e Renan Santos com 4%. Romeu Zema também tem 4%, enquanto Joaquim Barbosa e Augusto Curi somam 2% cada. Aécio Neves, que recentemente anunciou que não pretende mais disputar a presidência, ainda apareceu na pesquisa com 1% dos votos. Cabo Daciolo não pontuou. 6% votariam em

branco nulo ou não votariam em nenhum dos pré-candidatos. Outros 3% não sabem ou não responderam. Já em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio, os pré-candidatos empatam tecnicamente. Em 15 de junho, Lula aparecia com 49%. Já no dia 29 do mesmo mês tinha 47. Hoje

o presidente permaneceu com 47% dos votos. Já Flávio tinha 43% na primeira pesquisa de junho, depois foi para 44 e manteve o mesmo percentual na pesquisa de hoje. Aqueles que votariam em branco nulo ou em nenhum dos dois mantiveram 8% em todos os meses, enquanto os que não sabem ou não responderam também foram 1% em todos os levantamentos. >> [roncando] >> Agora a gente confere a aprovação e a avaliação de desempenho do governo Lula de acordo com os entrevistados da pesquisa Nexus. Olha só, na primeira pesquisa em 15 de junho, a gestão de Lula era aprovada por 48%.

permaneceu com 48 em 29 de junho e agora tem 47% de aprovação. Já a desaprovação era de 47% em junho, foi para 48% e hoje volta para 47. Aqueles que não sabem ou não responderam eram 4%, depois quatro novamente e agora são 6%. Na avaliação do desempenho do presidente, avaliação negativa era de 41% em 15 de junho, depois foi para 42% em 29 de junho e voltou para 41%. O governo Lula era avaliado positivamente por 38% nas duas pesquisas de junho e agora é de 35%.

Aqueles que consideram o governo regular eram 21%, depois 18 e hoje 24%. Os que não sabem ou não responderam permaneceram em 1% em todos os meses. A pesquisa Nexus BTG ouviu 2003 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 12 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Levantamento feito com recursos do Banco BTG Pactual está sobro Tribunal Superior Eleitoral.

Entrevista à CNN mais cedo, o CEO da Nexus, Marcelo Tocarsk disse que o eleitor começou a olhar com mais atenção para uma terceira opção de voto. >> Ao que parece, uma parcela do eleitor começou a olhar para uma terceira opção de voto. Ninguém cresceu muito fortemente lá embaixo. Essa é a verdade. Quando a gente estimula, ou seja, quando a gente mostra o nome dos candidatos, a soma dos candidatos de terceira via somados aí, Caiados, Zema, eh, Renan e os outros, sobe de 16 para 18. Então não

é um crescimento significativo, é uma variação por enquanto dentro da margem de erro, mas a gente vai ter que observar se mais gente vai passar a fazer essa, não vou dizer uma reconsideração, mas uma reavaliação, né? refletir um pouco mais profundamente sobre a eleição ou se a gente vai continuar no cenário que até aqui é a tendência mais clara de um uma polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. >> O cientista político e sócio da consultoria F Policy, Leonardo Barreto, comentou esse crescimento entre os eleitores não polarizados. Vamos conferir. >> Existe uma uma divisão aí, e eu acho isso muito importante, eh, de olhar assim: "Olha, eu não tô polarizado entre Lula eh e e Bolsonaro, mas isso não significa que esse eleitor ele seja de centro, né? Ele pode ser um eleitor de

direita, né? Ele pode ser um eleitor de esquerda antiula, né? Eh, e aí eu acho que a gente, quando a gente olha pro estoque de candidatos de terceira via que a gente tem, eles estão praticamente todos à direita, né? Talvez aí o Joaquim Barbosa, Augusto Cur e a gente vai ter que esperar um pouquinho para identificá-los, mas os principais eles estão todos à direita, né? Isso significa que há talvez uma leitura do do mercado de oferta, né, de que a curva da demanda tá pra direita, né? Então, eh

eh eu acho que a gente pode classificar esse eleitor como sendo aquele que busca uma perspectiva mais racional, né, do processo político. E ele pode navegar entre Lula e Bolsonaro a depender, né, do do de onde que que esse tá em, né, sobre o seu modelo ideal. Mas a gente também tem os antes, né? E aí para eles a polarização é um problema, né? E aí votar em alguém de fora dessa polarização vira o grande objetivo.

>> Jara Soares, se tem quem queira votar na terceira via, tem quem queira aproveitar essa disposição. Vamos falar dele, então, candidato do PSD de Gilberto Cassabe, Ronaldo Caiado. >> Olha, Juliana, a pré-campanha do ex-governador Ronaldo Caiado já percebeu esse sentimento e viu nisso uma oportunidade para tentar crescer. Ronaldo Caiado, nessa pesquisa de hoje, ele aparece como terceiro colocado com 5% das intenções de voto, enquanto Renan Santos, eh, do Missão e Romeu Zema do Novo registram 4%. E aí Ronaldo Caiado traçou uma estratégia para tentar crescer naqueles entre os eleitores de direita, eh, mirando, eh, tentando se mostrar o mais viável, o mais capaz de realmente confrontar o presidente Lula.

E aí, Ronaldo Caiado, que sempre evitou entrar muito ali nas críticas a Flávio Bolsonaro, sempre foi mais ponderado, tem subido o tom contra Flávio Bolsonaro, fazendo críticas direto. A ideia, segundo eu pude apurar com interlocutores do eh da campanha, é que Flávio é que Ronaldo Caiado não vá de alguma forma bater eh na questão moral de Flávio Bolsonaro, mas vai, claro, explorar todas essas crises que vem se acumulando, né, na campanha de do filho do ex-presidente Bolsonaro. O que que Caiado, um dos principais pontos que Caiado vai explorar para tentar atrair esse eleitorado é justamente dizer o seguinte: "Olha, eh, quem tem mais chance de ganhar do presidente Lula sou eu. Portanto, também sou eu que tem mais chance de ajudar a tirar eh reverter essa prisão, essa condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro por tentativa de golpe de estado. que o e Caiado tá fazendo na prática é explorar essas fraquezas de da campanha de Flávio Bolsonaro para tentar atrair o eleitorado para que o eleitorado de fato possa olhar para ele como uma pessoa que possa sim chegar ao segundo turno.

Porque ele fala o seguinte: qualquer nome da direita que chegar ao segundo turno vai eh vai eh que chegar vai enfrentar o o Lula e eu sou a pessoa que mais vou vou ter chances de derrotar Lula nessa segunda etapa da eh da eleição. Esse é o ponto. Agora, eh Caiado ainda tá muito longe, né? O presidente Lula nessa pesquisa hoje tem eh ele tem 40% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro tem 34% e Caiado tá lá atrás em terceiro lugar com 5%. Então

ele tem o desafio, eh, Juliana, que ele não pode demorar muito também para crescer nas pesquisas. O que eles me dizem que o ideal é que eh Caiado chegue aos dois dígitos ali por meio por meiados de agosto. Não pode deixar escapar muito não, porque senão vai ficando mais difícil. E aí a perspectiva de poder vai dificultar Caiado a se posicionar como uma terceira via. Esse é o grande sentimento agora na campanha, é tentar mostrar que é o seguinte, olha, essa insatisfação que vocês estão vendo com essa polarização Lula e Flávio, ela pode ser solucionada com Caiado, a ver se essa estratégia que ele tem adotado de subir o tom contra Flávio Bolsonaro vai render votos. ele vai conseguir

atrair esses olhares da direita e do bolsonarismo com o discurso de que ele é a pessoa capaz de ajudar o ex-presidente. >> É isso, tem um caminho aí, né? Tem que se projetar nacionalmente. Ele mesmo admite isso. Vamos acompanhar, Jusara.

Daqui a pouquinho a gente conversa mais. A gente vai de apuração por aqui ainda sobre esse assunto. Essa nova rodada da pesquisa BTG Nexus levou o PT a rever a leitura sobre o desempenho de Flávio Bolsonaro entre um grupo, na verdade dois grupos de eleitores, jovens e evangélicos. Integrantes do partido avaliam que o senador voltou a avançar nesses dois segmentos, enquanto a aprovação do governo permaneceu abaixo do esperado. E isso após as ações de propaganda realizadas pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência em junho. Esse movimento chamou atenção

porque atinge grupos considerados estratégicos pra disputa presidencial e o recorte por idade, vamos lembrar, considera eleitores entre 16 e 24 anos. Bom, dentro do PT, pelo que eu apurei, o incômodo é ainda maior com os novos resultados da avaliação do governo. Dirigentes esperavam que a campanha institucional de junho produzisse uma melhora mais visível na aprovação da gestão, o que não aconteceu. Uma das hipóteses discutidas internamente é que a Copa do Mundo tenha reduzido a atenção destinada à publicidade institucional. Dirigentes, porém, reconhecem que ainda é cedo para saber se o problema foi a concorrência com o torneio ou a dificuldade das peças em alterar a percepção do eleitorado. A preocupação é

que a estabilidade do quadro geral esconda movimentos em segmentos específicos, como esses e também outros. E caso a reação de Flávio entre jovens e evangélicos se repita nas próximas rodadas, o partido deve ajustar a estratégia voltada a esses públicos. Vamos pro noticiário internacional. Os Estados Unidos anunciaram agora à noite uma nova rodada de ataques contra o Irã. Em uma postagem na rede social X, o Comando Central dos Estados Unidos disse que começou a terceira noite consecutiva de ataques. Segundo eles, abre aspas,

esses ataques vão continuar a impor um alto custo às forças iranianas e a reduzir sua capacidade de atacar civis e embarcações comerciais no estreito de Ormus, fecha aspas. Os locais não foram informados. Os ataques acontecem no mesmo dia em que o presidente americano Donald Trump disse que os Estados Unidos são a partir de agora guardiões do estreito de Ormus e vão cobrar um pedágio de 20% sobre toda a carga transportada pela via. Ele também anunciou a retomada do bloqueio aos portos iranianos que passa a valer a partir de amanhã. O Irã reagiu, disse que é Terã quem determina a gestão dessa rota.

>> O presidente Donald Trump anunciou nesta segunda-feira que os Estados Unidos pretendem começar a cobrar um pedágio de todos os navios que passarem pelo estreito de Ormus. É justamente a proposta que o próprio Trump tanto criticou que chegou a ser feita pelo governo do Irã. O presidente americano escreveu nas redes sociais que o seu governo vai retomar o bloqueio aos portos iranianos para impedir o país inimigo de exportar petróleo. Todos os outros países poderiam ter acesso ao estreito de Ormus de uma forma livre e desimpedida. Mas segundo o presidente Donald Trump, por uma questão de o que ele chamou de justiça, os Estados Unidos cobrariam um percentual de 20% sobre o valor de qualquer carga que passar pelo estreito de Ormus. Segundo o presidente

Donald Trump, essa cobrança seria necessária para reembolsar os americanos pelos custos de manterem o estreito de Ormus aberto. Essa é uma proposta muito polêmica, que certamente vai receber muitas críticas de muitos países, inclusive os países da região, que já tinham reagido muito fortemente contra a ideia do Irã de cobrar qualquer tipo de taxa pelo trânsito de embarcações no estreito de Ormus. Essa declaração do presidente Donald Trump não será fácil de ser implementada, porque é muito difícil para os americanos conseguirem manter aberto o estreito de Ormus sem a colaboração do Irã. O Irã tem utilizado drones que podem ser lançados basicamente de qualquer ponto do seu litoral contra navios que tentem passar pelo estreito de Ormusa. É por isso, inclusive que os americanos têm bombardeado muito as posições militares naquela região da costa para tentar minar os esforços militares do Irã. Mas

é praticamente impossível acabar completamente com esses drones que são muito baratos, muito fáceis e de serem utilizados e também muito fáceis de serem escondidos. A proposta polêmica do presidente Donald Trump também diz que o estamus já está aberto, o que não é corroborado pelos fatos, porque apenas no domingo só seis embarcações conseguiram passar pelo estreito de Ormous, em comparação a cerca de 140 que passavam antes do início do conflito entre Estados Unidos, Israel e o Irã naquela região do Oriente Médio. Disputa entre os dois países, entre o Irã e os Estados Unidos, continua sendo neste momento pelo controle do estreito de Ormous. De Londres, Américo Martins. >> E a gente segue nesse assunto por aqui.

Vamos conversar agora com o Lourival Santana, já tá aqui no estúdio com a gente. Boa noite, Lourival, muito bem-vindo. Vamos seguir falando sobre isso porque a pergunta que fica é a seguinte: e os Estados Unidos eles acabaram ali criando um problema para eles mesmos. percebendo eh quando o Irã percebe na verdade que tem um grande poder sobre o estreito de Ormus ou eles já tinham esse entendimento anteriormente? >> Todos nós que acompanhamos o Irã há décadas sabemos que essa era a grande força do Irã de Suasória, né, de fechar o Straight Your Mus. E e é por isso que

nenhum presidente americano jamais fez o que o Donald Trump fez. Não era por falta de coragem, mas era por compreensão da geografia e da história. Bom, ah, o os Estados Unidos têm uma opção de estratégia para lidar com a Guarda Revolucionária. seria combinar uma balanceada estratégia de de um lado ameaças críveis, ameaças de que as forças militares do Irã serão severamente degradadas, inclusive com desembarque de tropas, se necessário. Eh, isso de um lado. De outro lado, garantias de

segurança, porque o que leva a Guarda Revolucionária a manter o o controle sobre o Strador Mous é o receio de que o Irã volte a ser atacado no futuro. Houve uma quebra de confiança entre o presidente Donald Trump e o Irã ao longo dos últimos 8 anos, quando ele em 2018 rompeu o acordo nuclear que tinha sido duramente negociado entre o presidente Barack Obama e o Irã ao longo de 18 meses. E depois quando estavam negociando no ano passado, atacou o Irã, bombardeou o Irã. E este ano, quando atacou, no dia 28 de fevereiro também estava negociando. Então os iranianos simplesmente não confiam em Donald Trump. Então seria

preciso um trabalho de construção, de confiança e de proporcionar garantias de segurança de que ataques não voltarão a ocorrer, benefícios militares, porque até agora o que o os Estados Unidos ofereceram foram benefícios econômicos. que contentam o governo civil que é pragmático do Irã. Eles negociaram com o presidente Pesquian, eh, como Ram Halibaf, que é o presidente do parlamento, com Aarate, que é o chanceler. Esse pessoal é pragmático, eles são civis. Não conversaram com a guarda eh revolucionária, que é quem ataca os barcos no estreito de Ormus.

Então, seria preciso abrir um canal militar, provavelmente, de negociação, de proporção de segurança crível e, ao mesmo tempo demonstração de que pode sim degradar fortemente o arsenal eh iraniano. Combinando essas duas coisas, num tempo médio seria possível estabilizar o Street Ormous. Orval, muito obrigada, viu, pela análise. Por aqui a gente olha também pro impacto econômico. Claro, hoje o barril do Brent subiu mais de 9%, encostou-nos 80 por barril. Vamos chamar na lista de

economia, Lucinda Pinto, já tá por aqui, chega para comentar esse cenário. Lucinda, detalha pra gente como fecharam esses negócios e o que que a gente pode esperar pros próximos dias. >> Juliana, boa noite. Boa noite a todos. Eh, parece que esse movimento aí de piora do ambiente geopolítico pegou o mercado financeiro com a baixa guarda.

Então, os economistas, os investidores já estavam tratando esse conflito como um problema superado e acreditavam que agora o petróleo entraria aí num processo de normalização até de queda. Quando a gente olha para alguns relatórios, inclusive de bancos internacionais, eles já estavam começando a trazer um cenário de petróleo em queda aí ao longo dos próximos meses. Mas aí esse conflito voltou a aparecer, ganhou força novamente e agora o mercado começa a colocar no preço ou começa a se preparar então pro ambiente de mais instabilidade por mais tempo. É muito cedo pra gente afirmar se realmente esse preço aí de petróleo acima dos 90, como a gente vai mostrar na tela, como é que fecharam ou perto de $90, na verdade, como fecharam os os preços hoje. Então o Brandch fechou em $83 e o WTI em $8. se é esse o

caminho que o petróleo vai assumir para chegar ali de volta para esses $0. Eh, a gente vai assistir, acompanhar aí no dia a dia, mas neste momento a gente pode dizer que o mercado financeiro como um todo ampliou a cautela, voltou a ter uma preocupação com efeito desse aumento do preço da commodity sobre a inflação que começava a dar sinais de respiro. Então, a gente começava a ver as projeções de inflação sentirem alívio por conta dessa desse recuóleo. Então agora nos próximos dias a gente vai conseguir e vai poder então avaliar se realmente a gente tá entrando numa nova fase e de muita atenção, de muita preocupação com esse assunto. Juliana habilidade, né? Obrigada Lucinda Pinto

pelas informações. [música]

Amanhã acontece a primeira semifinal da Copa do Mundo de 2026. Vamos para cá que Ludmila Candal já está aqui com a gente. Lud, não tem as cores do Brasil, mas conta mais pra gente sobre esse duelo de amanhã. >> Não tem as cores do Brasil, por isso que estou aqui no estúdio, né, Julian? [risadas] >> Presencialmente. Boa noite para você, a

todos que acompanham o CNN Prime Time. Amanhã tem a primeira semifinal, hein? França e Espanha se enfrentam em Dallas, no Texas, nessa terça-feira, 4 horas da tarde, no horário aqui de Brasília, valendo uma vaga, então, na grande decisão do Mundial. E as duas seleções devem manter a base, que vem fazendo uma boa campanha na competição. Claro, são semifinalistas. Pelo lado francês, a

principal novidade é o retorno do volante, recuperado de um problema muscular e novamente à disposição do técnico Didier De Chan. No ataque, o destaque fica claro pro quarteto super estrelado formado por Olis, Dembéé, Dué e Mbappé. E agora, do outro lado, a Espanha deve repetir a escalação das últimas partidas. Mesmo depois de marcar dois gols saindo do banco nas quartas de final, o Merino deve continuar como uma opção no banco de reservas. A Fúria aposta no talento de Laminiama, aniversariante do dia, completando 19 anos. hoje e também na experiência do

Rodre, que já foi eleito o melhor do mundo para garantir a presença na final. Agora falando em Laminiam, o clima esquentou antes desse jogo, porque ele acabou dizendo ali que a Espanha não tem medo da França e teve resposta dos franceses. >> Exatamente, Ju. O zagueiro Conaté garantiu que a França não deve se deixar levar por essas provocações e reforçou que o foco tá no coletivo espanhol e não apenas na jovem estrela da seleção ibérica. ouvrir non en toute pas ce qui se dit par rapport à tout ça et faut avoir peur de personne. Faut rester dans dans cette

humilité qu'on a dès le début et faut pas tomber dans ce piège là surtout à ce momentl de la compétition. Maintenant peut dire ce qu'il veut. Nous on va essayer de se préparer du mieux possible jusqu'à ce moment-là et à la fin du match j'espère que le résultat il sera favorable pour nous. En toute honnêteté, on réfléchit pas forcément à ça parce que l'équipe d'Espagne, c'est une nation qui est exceptionnelle avec beaucoup d'individualité mais le but c'est pas de se focaliser que sur un joueur en particulier parce que c'est l'équipe entière qui peut faire mal. Donc il y a pas que la mine, c'est toute l'équipe. Tem sempre

bombeiros, né, para acalmar os imos de quem é jovem, né, tá chegando agora do lado espanhol, inclusive esse discurso segue na mesma linha. respeito ao adversário, mas confiança para buscar, claro, uma vaga. É isso, Ju. E o Alex Bayena disse que a Espanha tá ansiosa, claro, para essa semifinal e descartou qualquer clima de medo. Diz também que a equipe prefere concentrar as atenções no próprio jogo sem focar ali em um adversário.

conitro

inicial como creo que ellos niosemo algo con una de las mejores selecciones del torneo del mundo y bueno esperamos que sea un igualado y que se decidir con pequeños detalles al final nosotros sabemos

mi respeto perooo creo noemos en nosotros potencial a partir de >> só uma correção J Merino fez dois gols na fase eliminatória e não no último jogo. >> É isso. Vamos ver o outro lado da chave que tem Argentina e Inglaterra. O que que a gente pode esperar desse duelo? >> É rivalidade dificíima. Aí a rivalidade

já vem de décadas, mas não é só dentro de campo, principalmente fora dele também. Mas quem vai contar pra gente lá diretamente de Buenos Aires é a Luciana Tadeu, que já aparece aqui com muito frio na capital argentina para trazer um pouco do contexto desse jogo, Luciana. Rivalidade dentro e fora de campo e medidas especiais de segurança, não é mesmo? Exatamente, Lud Ju. Boa noite para vocês, para todos que nos acompanham.

Olha, vai ter reforço do esquema de segurança para esse jogo de quarta-feira entre a Argentina e a Inglaterra. Houve reuniões entre autoridades argentinas, inclusive autoridades do setor de segurança com eh representantes das forças policiais, tanto da George, né, que é onde fica a Atlanta, onde vai acontecer esse jogo, como representantes da polícia da Inglaterra para debater a questão de segurança para esse jogo. Como você mencionou, Lud, tem uma rivalidade histórica. A Argentina e a Inglaterra já entraram em guerra em 1982 pelas ilhas Malvinas. E aí 4 anos depois, que é quando Maradona faz aqueles dois gols icônicos, um com a mão que ficou conhecido como Laano de Deus e outro que em que ele driblou praticamente a metade do da seleção da Inglaterra e ficou conhecido como gol do século. Foi somente 4 anos depois da

guerra. Então, mostra também a importância que teve esse jogo e esses gols do Maradona pros argentinos. E essa rivalidade continua até hoje. A questão da rivalidade com os ingleses aparece nos cantos aqui em relação à Copa do Mundo e nessa reunião ficou determinada então que que essa segurança vai ser reforçada tanto no estádio como nos alrededores, em espaços públicos, também nos hotéis das delegações, tanto Argentina como britânica, e também nos traslados dos jogadores. E a Argentina chegou a pedir a separação das torcidas, algo que não acontece, né, nos jogos da Copa em que a gente vê os torcedores todos misturados. Eh, a FIFA tenta

manter essa integração dos torcedores, porém a Argentina pediu a separação, pelo menos em setores em que a riscos de confrontos entre eh os torcedores das duas seleções e conseguiu que as entradas dos jogadores sejam separadas nesse jogo. Então, torcedores da Argentina vão entrar por uma porta, torcedores da Inglaterra vão entrar por outro e a segurança no estádio e do lado de fora também vai estar reforçada. Muito obrigada, Luciana Tadeu, direto da Argentina. Vamos seguir por aqui, Lude, nesse assunto. Vamos analisar essa semifinais da Copa do Mundo. Quem já tá

por aqui com a gente é o comentarista Edu Panzi. Edu, muito bem-vindo. Conta pra gente o que que a gente pode esperar de Espanha, França, Inglaterra e Argentina. Confrontos que prometem. Vou prestar atenção no que você disser porque eu tenho que melhorar a minha posição no bolão também. Bem-vindo. Boa

noite. >> Tudo bem, Juliana? Um abraço. Olha, eu espero dois grandes jogos. Aliás, na maior Copa do Mundo de todos os tempos, não poderíamos ter semifinais melhores, né? Claro, com a presença do Brasil

seria melhor ainda, mas em termos de desempenho, são as quatro seleções que chegaram mais fortes paraas semifinais e eram as quatro que estavam entre as cinco, seis candidatas à conquista da Copa do Mundo. Mas existe uma favorita entre as quatro, é a seleção francesa. A França vai pegar a Espanha, mas se tivesse jogando contra a Argentina ou Inglaterra seguiria sendo a favorita, porque une o jogo coletivo muito forte a destaques individuais. Enquanto a Argentina depende do Messi, enquanto a Espanha depende de Lamini Amalu, que ainda não fez um grande jogo na Copa do Mundo e depende muito de jogo coletivo espanhol, eh enquanto a Inglaterra depende de de Harry Kane, de Julian Bellingham, a França tem Mbappé, Olise, Dembélé, Barcolá, Dué, todo mundo jogando muita bola, entregando muito. sistema defensivo muito consistente, que deixa a o setor ofensivo com a maior tranquilidade para desempenhar o futebol. E a França une a parte

individual, que tá muito bem com a parte coletiva. Agora tem pela frente a Espanha e o histórico recente entre as duas seleções é favorável aos espanhóis. 2024 venceram a França nas semifinais da Eurocopa e 2025 na Nations League também outra vitória dos espanhóis 5 a4. Então, a França tá com a Espanha entalada e a Espanha chega forte com moral para enfrentar a favorita França. Do outro lado, esse confronto que vai além das quatro linhas, mas eu tô com o Scaloni, técnico da Argentina. É só futebol,

gente, precisa ser só futebol. É uma pena essa questão de separar torcidas, de muito cuidado, eh, fora de campo por conta de briga, enfim. É um jogo de futebol entre duas grandes seleções, a atual campeã do mundo, a Argentina de Messi contra a Inglaterra, que chegou, finalmente chegou a uma semifinal depois de tantos anos e eu não espero nada além de dois grandes, dois enormes jogos. >> Lamentável, né? Que tenha risco, um torneio que é para todo mundo aproveitar. É Copa do Mundo. Edu

continua aqui com a gente, a gente vai falar também de seleção brasileira. Fomos eliminados nas oitavas de final. A CBF Lud tentou virar a página com uma mensagem sobre o futuro, mas não caiu muito bem não, viu, Ju? A publicação nas redes sociais provocou uma reação negativa dos torcedores. Nesse vídeo que aparece agora aí na sua tela, a CBF afirmou que a eliminação paraa Noruega marca o início de abre aspas um novo ciclo rumo à Copa do Mundo de 2030. A entidade prometeu mais

estabilidade, planejamento e trabalho para recolocar o Brasil na disputa pelo exacpeonato. Mas a mensagem foi recebida com uma enchurrada de crítica nas redes sociais. Nos comentários, torcedores cobraram mudanças na direção da confederação e questionaram a gestão do futebol brasileiro. Também disseram que não querem discursos, né, só discursos não serão suficientes para recuperar a confiança na seleção. E é exatamente esse ponto que eu queria conversar com o Edu Panz. E agora minha vez, Edu, boa

noite para você. Reconheço aí esse cenário de Nova Jersey, onde você conversa com a gente. Um vídeo só depois dessa eliminação nas oitavas de final para Noruega é muito pouco. Eh, estabilidade, tempo de trabalho, é, são coisas que Antielot vai precisar ter para reconduzir, mas a gente ainda tá muito longe de um caminho pro extra campeonato, não é? >> Oi, Lud, tudo bem? Acho que o principal

é o que move o futebol no Brasil, que é resultado. Enquanto a seleção brasileira não entregar resultado, vitórias dentro de campo, conquistas, ganhar a Copa América novamente, ir bem numa eliminatória pra Copa e, obviamente, voltar a vencer uma Copa do Mundo, é claro que o povo vai ficar incomodado, o torcedor brasileiro vai ficar incomodado, porque é assim com os clubes, imagina com a seleção brasileira. Agora, eu não tô a favor do do torcedor, pelo menos aqueles que que deixaram os comentários nas redes sociais, quanto a mudança. Se tem um problema que atrapalhou a seleção brasileira, foram as constantes mudanças, né? Não só de presidentes na CBF, mas de treinadores. Nesse último

ciclo. Foram quatro treinadores presidentes na CBF. E isso, claro, reflete dentro de campo. Você pega as outras seleções, pelo menos as que estão chegando aí na fase final, com trabalhos mais longevos de treinadores, mais consistentes, com as suas confederações, pelo menos, eh, indo bem. É claro que a da Argentina também tem um probleminha ou outro, mas enfim. O maior problema na

seleção brasileira, na CBF, são as constantes mudanças, tanto de presidentes quanto de treinadores. Então é dar estabilidade ao Antielote, liberdade para ele trabalhar, constância e que seja um treinador durante os próximos 4 anos, um presidente da CBF e que eles façam um grande trabalho e que entreguem o principal resultado, porque é isso que a gente quer. >> Certeza, Edu Lud, muito obrigada, viu, pela participação. Boa noite para vocês. Boa tarde pro Edu aí eh nos Estados Unidos. Vamos fazer um rápido intervalo

aqui e a seguir te conto que economistas ouvidos pelo Banco Central reduziram pela segunda semana seguida a projeção paraa inflação deste ano. E tem mais, caminhoneiros fazem paralisação para pressionar a votação da medida provisória do frete no Congresso Nacional. O CNN Prime Time volta em instantes, até daqui a pouquinho fica [música] por aí.

20:50, estamos de [música] volta com o CNN Prime Time. Tanto que a Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores pretende manter até amanhã a paralisação dos caminhoneiros na tentativa de pressionar a votação daquela medida provisória do frete no Congresso Nacional, mais especificamente no Senado. Em São Paulo, até o momento, não há reflexos dessa paralisação, segundo informações das Polícias Militar e Rodoviária Federal. Além da Autoridade Portuária de Santos, Guilherme Rajão já está aqui com a gente, está de olho nesse assunto, explica tudo que tá acontecendo. Boa noite para você, Rajão.

>> Oi, Ju. Boa noite a você também, a toda a nossa audiência, viu? Vamos lá. A paralisação acontece em áreas próximas ali a portos de distribuição para pressionar justamente o Senado a votar a chamada MP do frete. A medida provisória estabelece regras para garantir o pagamento do piso mínimo do frete e prevê multas e outras penalidades para empresas que descumprirem a legislação.

O texto precisa ser votado até quinta-feira para não perder a validade. Em São Paulo, até o momento, não há impactos no trânsito, nem nas operações do porto de Santos. A Polícia Rodoviária Federal também disse que não há interdições nas rodovias federais e segue monitorando a mobilização. Nessa tarde, entidades que representam os caminhoneiros autônomos de Santa Catarina divulgaram uma nota informando a CNN Brasil que não vão aderir à paralisação neste momento. Segundo associações, a decisão foi tomada justamente por falta de tempo para organizar movimento, mas reafirmaram apoio à pauta e alertaram que podem reavaliar o posicionamento até aderir uma nova greve caso a medida provisória não seja votada dentro do prazo. Segundo

presidente da Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, Wallace Landin, a mobilização deve continuar pelo menos até amanhã. enquanto a categoria aguarda uma definição sobre a votação no Senado. Portanto, a gente vai seguir acompanhando esse caso muito de perto, lembrando, né, de outros casos, como lá em 2018, em que essas paralizações, mobilizações dos caminhoneiros começavam pequenas, acabavam crescendo. Então isso é uma grande preocupação nesse momento em especial para o governo federal. E a gente vai seguir acompanhando tudo isso muito de perto, viu, Ju? Um trauma, né,

Guilherme Rajão? Muito obrigada, viu, pelas informações. Vamos já apura ação aqui sobre esse assunto. Pessoas próximas ao presidente Lula tentaram convencê-lo no fim de semana a telefonar ao presidente do Senado, Davi Columbri, diante do anúncio de paralisação dos caminhoneiros. O presidente da República, porém, não sinalizou disposição para esse contato direto e orientou lideranças governistas a fazerem essa interlocução com Alcol Columb. Hoje o governo, Hoje o governo,

representantes de categorias, integrantes da oposição passaram o dia negociando ajustes na medida provisória do frete, que reforça a fiscalização do piso mínimo e perde a validade na próxima quinta-feira, dia 16 de julho. A expectativa é que o texto seja incluído na pauta do Senado amanhã, embora ainda enfrente resistências e tenha trechos com um veto presidencial já considerado provável. Entre eles, vamos lembrar, está o perdão das multas aplicadas a caminhoneiros e transportadoras que participaram dos bloqueios de rodovias nas eleições de 2022, após as eleições. Um dispositivo que foi incluído durante a tramitação desse texto não constava na proposta original do governo. O governo já deu recado de que vai vetar se isso passar no Congresso.

Vamos conversar com Jusara Soares de novo por aqui. Já, o governo ainda tenta evitar que esses trechos façam parte do texto, mas também deve fazer concessões, claro, em uma negociação, isso é natural para que esse projeto avance e o tempo tá correndo. Olha, Juliana, o governo tem a expectativa de conseguir votar e aprovar amanhã essa MP do frete e, claro, tá pressionado pel essa ameaça de eh greve dos caminhoneiros e hoje articuladores do governo se reuniram com senadores da oposição para buscar esse atendimento. avaliação de agora do fim da tarde do governo é que vai conseguir passar e aí aliviar essa pressão sobre essa greve dos caminhoneiros. Obviamente que uma greve eh nesse setor sempre procura preocupa qualquer governo, principalmente um governo em ano de eleição. Lembrando que o presidente Lula

tentará a reeleição e obviamente esse essa MP da esse essa MP do frete, ela já foi ele já foi eh feito no ano passado, neste ano pelo presidente Lula, justamente numa negociação para eh como um aceno ao setor, aos caminhoneiros. Agora, mais uma vez, o presidente vai precisar eh o governo vai precisar organizar isso para manter tudo tranquilamente. sinais que vem da oposição é que o governo, embora tenha eh esteja com essa dificuldade, como você mencionou, com Al Columb, com presidente do Senado, eles avaliam que sim, encontraram o meio termo para voltar a ver, claro, como amanhã isso se dará, se de fato vai ser pautado, se de fato vai ser votado e em que termos serão sairá este texto. Ao final, este é o ponto aí. O governo está bastante otimista em relação a avanço dessa da votação da SMP. Por outro lado, Juliana,

o governo, claro, está monitorando todas essas movimentações dessa greve, dessas lideranças dos caminhoneiros, porque sabe que uma eclosão de um movimento assim pode sim ter um grande impacto no país, principalmente, como eu disse, no ano eleitoral. >> Com certeza, Jusara, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Já já vamos falar de economia. Hoje foram divulgadas novas expectativas dos agentes de mercado sobre a economia brasileira. Os economistas ouvidos pelo Banco Central reduziram mais uma vez a projeção paraa inflação deste ano. Lucinda já tá aqui

com a gente. Vamos analisar esses números. Lucinda, o que que essa expectativa de desaceleração de preços pode sinalizar sobre as próximas decisões do Banco Central? É, Juliana, hoje a fotografia é de que essa inflação começa a dar um alívio, muito por conta da queda do preço do petróleo que a gente tinha assistido lá atrás, queda do preço dos combustíveis. E por causa disso o Banco Central poderia fazer mais um corte da taxa Selic de 0,25 ponto percentual, então essa taxa cairia para 14%. Essa é a fotografia de hoje. A

gente precisa ver se com essa volta da alta do petróleo se esse cenário vai se manter. Mas vamos mostrar então como é que ficaram as projeções que os analistas apresentaram pro Banco Central. Lembrando que a pesquisa Focus é feita semanalmente pelo Banco Central junto a um grupo de mais de 100 instituições financeiras. Então, para o IPCA, a projeção ainda é bem alta, mas ela caiu para 5 e 5,16%. Só que quando a gente olha para um recorte das 50 recentes atualizações, todo mundo que atualizou ou as 50 casas que atualizaram as suas projeções nos últimos 5 dias, essa projeção tá até mais baixa, já tá em 5,10%.

E para 2027 teve uma pequena elevação para 4,20%. A projeção pro PIB mexeu pouco, não mexeu neste ano, na verdade, ficou em 1,99%. E pro ano que vem, por conta do juro ainda alto, a estimativa eh está em 1,65%, quer dizer, um crescimento mais fraco. Para o dólar, as estimativas não mexeram. R$ 5,20 para este ano, R$ 5,28 para o ano que vem. E a taxa Selic.

Aqui também teve uma mudança quando a gente olha para esse recorte das atualizações mais recentes, então o mercado já estaria vendo 13,75%. Isso tudo de novo, falando nesse ambiente de petróleo que tinha saído ali dos $80, já tava mais perto dos 70. A gente vai ver como é que isso vai se comportar ali ao longo das próximas semanas. Agora, é verdade também que essa estimativa de inflação caindo devagar também a ver com o fato dos juros estarem muito altos e devagarzinho a gente já começa a sentir esse efeito sobre o mercado de trabalho e sobre o o rendimento das famílias. >> Agora, Lucinda, eh hoje foi um dia negativo pro Bovespa e positivo pro dólar, né? O que que mais mexeu com os

investidores? É, a gente teve além obviamente eh desse cenário aí de petróleo instável, o mercado também reagiu bastante a uma fala de um diretor eh do Banco Central Americano, o Christopher Wall, que disse que se a inflação americana continuar eh ou voltar a mostrar uma elevação, como é possível que aconteça, então que a taxa de juros por lá vai ter que subir. E isso é uma coisa que mexeria com os mercados do mundo todo. Então a gente vai ver aqui na tela como é que fecharam os mercados. A bolsa caiu 1,20% para 175.000 pontos. Teria caído mais se não

fosse a ação da Petrobras, que subiu 3,5%. Quando o petróleo sobe, a ação da Petrobras acaba ganhando e a Petrobras tem um peso grande aqui no Ibovespa. E o dólar subiu 0,46% acompanhando o movimento global. esse momento mais instável, de mais insegurança, fez o dólar subir em relação a todas as moedas. Subiu em relação ao IEN, subiu em relação ao euro e também em relação às moedas emergentes. E o nosso real, então, eh,

perdeu, a cotação, ficou em R$ 5,13. >> Agora, Lucinda sempre traz um ponto importante. Nos mercados internacionais, o foco é o mundo da tecnologia. as ações do setor tê tido uma forte volatilidade e já há um temor, né, Lucinda, relacionado à bolha de IAD, de inteligência artificial, porque ainda são incertos os impactos do avanço dessa tecnologia em todo o mundo. A Lucinda explica pra gente agora até onde vai essa incerteza e o que que os investidores da Gigantes de Tecnologia podem esperar. É, Juliana, acho que essa

discussão ela continua e ela mexe muito com os mercados. Inclusive no começo do ano, quando a gente viu a bolsa brasileira subir com força, a gente tinha como explicação o fato de que muitos investidores estavam vendendo ações de tecnologia e procurando alternativas porque consideravam que as ações já estavam subindo demais, havia uma valorização excessiva e por causa disso muito dinheiro estrangeiro acabou vindo pro Brasil. E agora esse debate volta eh a cena. fica essa discussão, afinal de contas, quais serão as empresas que realmente vão conseguir entregar retorno ou não. E a gente preparou uma arte, então, para mostrar como é que tá o desempenho de algumas das principais ações eh no mês de julho. E tem um aspecto bastante

interessante que tá muito no radar. Esse grupo de seis ações, a gente tá falando de Amazon, Alpha, Meta, Nvidia, Oracle e SpaceX. Esse grupo de empresas emitiu somente este ano em 6 meses 244 bilhões de dólares em dólares em dívida. A verdade é que para que haja esse investimento todo em tecnologia, as empresas estão se endividando muito. Esse valor de 244 bilhões é mais que o dobro do que elas haviam emitido em dívida no ano passado. E isso é uma

questão pros mercados do mundo todo, porque quem compra os títulos de dívida dessas empresas é um investidor global. Então a gente e é com ele que a gente vai disputar é eh é com essas empresas que a gente vai disputar o dinheiro desse investidor global. Então, países emergentes, inclusive governos ou empresas, vão sentir o efeito do fato desse dinheiro tá indo migrando todo para empresas de tecnologia. E aí as ações das companhias, então, elas acumulam, olha, altas impressionantes. Somente no mês de julho a Amazon tá subindo 2,93%, a meta 18,80%.

Alfabet tá caindo ali 0,05%, mas chegou a subir bastante. Nvidia 5,43%, Oracle 4,03 e a SpaceX tá caindo 14,95%, mas ela chegou a subir no ano muito mais e o número de três dígitos, então é apenas uma correção. >> É isso, Lucinda, muito obrigada, viu? Até a próxima. P, Juliana.

[música]

Depois da pausa paraa Copa do Mundo, quem tava com saudade a Série A do Campeonato Brasileiro volta a ter jogos já na próxima quinta-feira. Tem time que vai contar com reforços internacionais de jogadores que disputaram o Mundial, inclusive. Olha só, no Grêmio a novidade é o atacante Giovani Cabral de Cabo Verde. A contratação foi confirmada pelo técnico Luiz Castro, que revelou que o acordo foi fechado durante a disputa do Mundial. Aos 28 anos, Giovani atua pela ponta esquerda, também pode jogar centralizado. Segundo a apuração da

Itatia, o jogador chega ao Brasil nesta semana para realizar exames médicos e assinar o contrato até o fim de 2028. Revelado pelo Sporting, ele de Portugal, ele também passou por Lásio e Olimpiacos. Na Copa do Mundo entrou em campo em duas partidas por Cabo Verde, incluindo empate sem gols com a Espanha na estreia da seleção africana. E o Corinthians voltou a ser punido pela FIFA. está mais uma vez impedido de registrar novos jogadores. Olha só, o

novo transfer bem foi aplicado hoje, permanece até que o clube quite as dívidas que motivaram a sanção. A FIFA não informou oficialmente a origem desse débito, mas segundo o site Meltimão, a punição está relacionada ao não pagamento de uma multa disciplinar de R$ 1.290.000, R$ 1.000 aplicada pela própria FIFA, envolvendo os casos de José Martinez, Charles e Thales Magno. Esse é o segundo

transfer bem sofrido pelo clube em menos de 2 meses e à medida também complica o planejamento do Timão pra janela de transferências. Vamos lembrar que o clube busca reforços pra sequência da temporada. Vamos fazer mais um rápido intervalo por aqui. A seguir [música] te conto que o relatório aponta, um relatório aponta partidos que mais enviaram emendas, sem identificar os parlamentares que deram [música] destino final ao dinheiro, a famosa digital. Tem mais por aqui.

Presidente Lula [música] critica a decisão de Donald Trump de cobrar pedágio no estreito de Ormus. Fala em pirataria. A gente te conta os detalhes daqui a pouquinho. Voltamos já.

>> [música]

>> Boa noite. A gente te conta que a semana começou gelada em grande parte do país. Tem uma mudança no tempo intensa e preocupante ainda esta semana. Marco Antônio Mendes já está por aqui. Traz como é que vai ser essa mudança? O que

esperar, Marco? bem-vindo. Boa noite para você. >> Oi, Ju. Boa noite para você. Boa noite

para você que acompanha a gente também, Ju. Eh, os metodologistas estão analisando uma mudança bem preocupante que deve acontecer, uma condição de tempo severo, com chuvas intensas pro Rio Grande do Sul. É uma condição que preocupa, Ju, porque os temporais estão sendo previstos aí por muitos dias, dias seguidos. Mas antes da gente explicar o que que vai acontecer, vamos atualizar essa condição atual da nossa atmosfera. Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, porque veja, a frente fria que passou pelo Sul, pelo Sudeste nesse fim de semana, segue avançando pelo país. Ela agora tá aqui

na costa do Nordeste. E aí, ao mesmo tempo, o que que tá acontecendo é que essa massa de ar polar, aquele azinho ali no oceano, ó, tá derrubando as temperaturas em vários estados brasileiros. Já deu para sentir, né? para amanhã, então, que a gente vai ter algumas pancadas de chuvas que elas vão ficar muito mais concentradas entre aqui o norte do Espírito Santo até o Recôncavo Baiano e toda essa faixa verde que a gente vê aqui no mapa entre Pernambuco até boa parte da região norte do país. Agora, no restante do Brasil, toda essa área que tá aqui em amarelo, ó, tempo segue firme, tá? Nos estados do

Centro Sul, a galera sentiu, o frio voltou, voltou com força, vai persistir. Mínimas amanhã muito baixas em todas essas capitais aqui. Porto Alegre com mínima de 8º, Florianópolis 9, Curitiba ainda mais frio, 5º. Frio também no sudeste do país, tá? Então São Paulo amanhece com 9º, Belo Horizonte com 10, Campo Grande 12. E veja, Rio de Janeiro

aqui também muito frio, só com 14º. E aí à tarde o sol vai aparecer, mas esquenta quase nada nessas capitais, tá? Elas vão ficar aqui com máximas entre 18, 22º, só Campo Grande mesmo, que deve esquentar um pouquinho mais, chegando ali aos 25º. Ju, >> agora, Marco, essas mudanças que a gente estava falando começam a partir de quando? Já dá para saber?

>> Pois é, Ju. A grande questão é o seguinte, a gente vai começar a sentir essas mudanças na atmosfera ali a partir de quarta-feira, tá? E cada região tende a sentir de uma forma um pouco diferente. Vou explicar para vocês o que que vai acontecer. Os meteorologistas tão prevendo que o Brasil vai entrar num período de tempo severo. Vamos ter calor

fora de época, tempestades extremas. Primeiro vamos falar sobre a questão das temperaturas. Esse aqui é o mapa que mostra pra gente o quanto esfria ou esquenta para além do normal. Então, nas áreas que estão aqui em azul, como por exemplo, Espírito Santo, Minas Gerais, sul da Bahia, algumas partes aqui do Nordeste, do norte do país, que a gente vai ver que as temperaturas caem um pouco. Pode até fazer ali um pouquinho de frio, mas essa é uma região quente, então não vai chegar a ser tão frio assim, temperaturas um pouco mais amenas. Agora, o que tá chamando atenção

mesmo é essa faixa vermelha, intensa, vermelha escura aqui entre o Rio Grande do Sul e até Mato Grosso, porque as temperaturas podem ficar 10º acima do normal, o que não é comum para essa época do ano. Cidades que podem alcançar 35º numa época, num período que geralmente ele não passa dos 25, né? E aí o que vai acontecer, na verdade, é esse esquema que a gente montou aqui, ó. Nós vamos passar por um bloqueio da atmosfera. Que que é isso? bloqueio da

atmosfera é quando não acontece nada na atmosfera mesmo, ela fica paralisada, fica parada, ou seja, as frentes frias elas se formam no sul do país e elas não conseguem avançar, elas ficam presas na região sul. E aí, com a ajuda dos rios voadores, que são aqueles ventos úmidos, quentes, que vem da Amazônia para essa região, os temporais então vem com intensidade. A consequência disso tudo vai ser isso que a gente vê aqui, ó. Alerta de tempo severo pro Rio Grande do Sul. A partir de quinta-feira, o estado vai passar quase uma semana com chuvas extremas, podendo chegar aqui aos 200 mm. Tem risco de ventos fortes, formação

de de tornado, queda de granizo. Ju, a Defesa Civil do estado do Rio Grande do Sul já soltou algum alerta para essas chuvas intensas que devem acontecer por vários dias seguidos. E essa condição já tem um responsável. A gente vem falando sobre isso, sobre ele aqui já há vários meses, Ju. O Elninho tá chegando aí e já trazendo impactos no Brasil. É isso,

vamos continuar falando dele. Marco, muito obrigada, viu, pela sua participação. Exatamente sobre isso que a gente vai se aprofundar, entender melhor. A gente tá falando sobre tempestades, ondas de calor, são características de um clima influenciado pelo El Ninho. Vamos conversar aqui com o analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes, já está aqui com a gente. Professor, a pergunta é a

seguinte: por que, ou já dá para confirmar que todas essas ocorrências que o Marco estava relatando aqui pra gente agora já são indicativos ou podem ser atribuídas ao Elninho? >> Boa noite, Ju. Boa noite a todos. Um prazer ter aqui você com você no Prime Time. Veja, isso tudo tem a assinatura, tem a digital do Elninho. E eu vou

explicar o que que tá acontecendo, né? Nós temos uma primeira arte que vai ajudar a gente a entender melhor como funciona o o Elninho. Nós temos aqui o Elinho na prática, né? Esse a gente fala no aquecimento do Oceano Pacífico na região Equatorial, isso funciona como um termômetro indicando se nós temos ou não uma situação de deinho. O Elninho já tá configurado. Quando isso acontece, nós

temos um enfraquecimento desses ventos equatoriais. Então nós temos uma menor entrada de umidade na região norte, nordeste do país, razão pela qual o período de seca é mais intenso. Nós temos uma redução significativa das chuvas. Como esses ventos equatoriais eles estão mais fracos, as frentes frias conseguem avançar com maior intensidade. Então elas sobem mais também, razão pela qual a gente tá enfrentando, né, sucessivas ondas de frio, eh, não só em São Paulo, no Sul e e em outros estados também. Nós temos uma outra arte que vai

ajudar a gente a entender os efeitos no Brasil. Eh, no Brasil nós temos uma tendência de ter um aumento das chuvas na região sul, pegando uma parte da região sudeste. Na região central nós temos um aumento das temperaturas e uma tendência até seca. Tendência essa que vai aumentando a partir da região centro norte do país, o que favorece a ocorrência também de queimadas. Então essa configuração que a gente tem agora foi o que o Marco colocou, nós temos uma um bloqueio atmosférico na região central que impede a progressão, né, a subida dessas frentes frias e os ventos amazônicos que são estão enfraquecidos, mas eles dão a volta por esse bloqueio e eles vão alimentando o sul também com umidade, aumentando a chance das chuvas na região sul do do país. Em linhas

gerais, é esse o mecanismo que a gente tem de funcionamento do Elninho. E tudo isso que o Marco colocou é assinatura, é a digital do Elninho já se manifestando aqui no Brasil. >> Agora, professor, o que o Marco tava colocando aqui pra gente é um início apenas, né? A gente tem então uma expectativa de um Elon Ninho se tornando mais forte e as consequências são essas aqui. É isso mesmo.

>> Veja, as consequências elas são essas em linhas gerais. a gente não precisa ter um ninho muito forte para que elas se manifestem, mas infelizmente a tendência, né, a probabilidade é muito alta de que a gente tenha um evento muito forte já na no final deste ano, início do próximo ano, razão pela qual nós devemos ter essas todas essas consequências possivelmente eh intensificadas. Então, aonde chove a tendência é que chova mais, aonde nós temos aumento da do calor, eh, aumento eh diminuição das chuvas, que isso ocorra também com maior intensidade. >> Professor Pedro Cortes, muito obrigada, viu, pela participação por aqui. Até a próxima.

>> E falando nisso, na Espanha subiu para 13 o número de mortos em incêndios florestais. A última morte foi de uma idosa de 93 anos que foi levada ao pronto socorro com queimaduras em 20% do corpo. Autoridades informaram que o incêndio na região da Andalusia foi controlado e mais de 1000 moradores receberam a autorização para voltar para casa. Alguns dos mortos ainda não foram identificados e duas pessoas estão desaparecidas. Elas podem estar entre as vítimas. Na França, um incêndio começou

em uma estrada ao sul de Paris se espalhou por uma floresta na região. Autoridades fecharam a rodovia nos dois sentidos, enquanto bombeiros trabalham para combater essas chamas. A fumaça, claro, prejudicou a visibilidade no local. Agora a gente acompanha o que foi destaque nessa [música] edição do CNN Prime Time. Ministro Alexandre de Morais suspendeu por 90 dias visitas de Flávio Bolsonaro [música] ao pai Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em Brasília. A decisão vem depois do

senador [música] ler nas redes sociais uma carta escrita pelo ex-presidente, pedindo apoio à candidatura dele à [música] presidência. A oposição chama a medida de desproporcional. Pesquisa Anexos BTG de intenção de voto revela que cresceu a demanda por uma terceira via nas eleições presidenciais. Pelo levantamento, 27% dos eleitores são não polarizados, [música] não querem votar nem Lula nem Bolsonaro. Presidente Donald Trump se autointitula Guardião do Estreito de Ormus e anuncia um [música] pedágio na passagem de navios. O Irã disse que são eles que

determinam a gestão dessa rota. O preço do petróleo disparou mais de 9% e [música] encostou-nos $80 por barril. Um relatório da Organização Transparência Brasil divulgado hoje aponta partidos que mais enviaram emendas da Câmara no ano passado, sem identificar os parlamentares que deram destino final ao dinheiro. Quem acompanha o assunto é a repórter Carol Rosito, direto do Senado em Brasília. Carol, nos conte quais legendas lideram esse ranking muito preocupante das chamadas emendas sem digital. Boa noite.

>> Oi, Ju. Boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, são sete lideranças aí de partidos como o PP, que lidera esse ranking. Só o PP, pra gente ter noção, em 2025 direcionou R$ 427 milhões de reais emendas de comissão, sem eh demonstrar ali a autoria, né, o deputado que fez os pedidos. Depois vem União

Brasil, PL, Republicanos, partido do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, com 218 milhões. Desse total, cerca de 95 milhões teria sido só para a Paraíba o estado, o reduto eleitoral de Hugo Mota. Depois tem o Avante, Podemos e também Solidariedade. De acordo com o levantamento de transparência Brasil, a Câmara então indicou cerca de R 1.ão300 milhões deais em 2025 como emendas de comissão, sem identificar o real autor, né? Então, sem a transparência devida e

determinada pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Ainda segundo os dados, Ju, em 2026, então a partir desse ano, o PT também começou a aderir a esse modelo, indicou R$ 107 milhões deais no nome da bancada. Na prática, esse mecanismo reproduz aquela lógica da do extinto orçamento secreto, né? orçamento secreto que foi extinto depois também dessas críticas por falta de transparência e rastreabilidade, mas agora vem essa possibilidade aí através das emendas de comissão. Essas emendas estão sendo alvo aí, a gente vem acompanhando nos últimos anos inclusive de apuração, investigação pelo próprio Supremo. Ministro Flávio Dino chegou a

bloquear no ano passado, em 2024, também a execução, né, de muitas emendas parlamentares, buscando e exigindo que houvesse essa transparência. Um acordo foi fechado entre os três poderes para criar exatamente novas regras. Essa semana, nas últimas semanas, a gente acompanhou também o ministro Flávio Dino mirando em recursos irregulares por parte de personagens, pessoas ligadas ao Congresso Nacional, mas que não são parlamentares, não tem a prerrogativa de controlar e indicar emendas parlamentares. O ex-presidente da Câmara, inclusive mais recentemente, Eduardo Cunha, e também o presidente atual do PL, Valdemar da Costa Neto. Então, tão aí sob a mira de investigação agora do Supremo por conta dessas indicações de emendas, mesmo sem exercer o cargo de parlamentar. E agora essa

pesquisa, esse estudo, levantamento do Transparência Brasil chegando, né, nesse momento, nessa esteira de investigações, mostrando que parlamentares no ano de 2025 utilizaram emendas de comissão onde deveria haver essa transparência, mostrar o nome do parlamentar que indicou para onde foi, quais programas, quais ministérios, quais estados, né? Eh, e isso não acontecendo, sendo feito através das lideranças partidárias, esse montante bastante significativo. Volto com você. É isso. A mudança é para que elas fossem rastreáveis, transparentes, tivessem projetos, né, que fossem monitorados, mas nada disso tá acontecendo. Muito obrigada, viu, Carol,

pelas informações. O ministro Flávio Dino do STF contrariou um parecer da procuradoria geral da República ao decidir bloquear o patrimônio de políticos sem mandato, investigados no esquema de desvio de emendas parlamentares. Apesar disso, tanto no caso envolvendo o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, quanto na ação contra o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, o órgão defendeu a continuidade das investigações conduzidas pela Polícia Federal e o rastreamento dos recursos públicos sob suspeita. A divergência entre o ministro e a PGR ocorreu nos pedidos de bloqueio de R9 milhões de reais em bens de Valdemar e 6 milhões de Cunha. Nas duas decisões, Dino registrou expressamente que a procuradoria se posicionou contra as medidas cautelares, mas ressaltou que o próprio Ministério Público reconheceu a necessidade de prosseguimento das apurações e do rastreamento dos valores supostamente desviados.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, enviou ao Congresso uma notificação formal informando que a guerra com o Irã foi retomada em 7 de julho. Essa é considerada uma carta que os Estados Unidos vêm como o início de um novo prazo de 60 dias para o uso de forças militares na região sem a aprovação do Congresso. A lei americana exige que o presidente informe a casa legislativa dentro de 48 horas após o início das hostilidades. A carta descreve ainda as ações de Trump, incluindo a ordem de um cessar fogo de duas semanas em 7 de abril, que foi prorrogado, e os esforços de seu governo para alcançar uma solução diplomática para o conflito. Já o presidente Lula chamou de pirataria a decisão de Donald Trump sobre cobrar taxas pela passagem de navios no estreito de Ormuz. Vamos ouvir.

>> Ele fez um tweet Luiz Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente se chamava pirataria. Então, um estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Ormus é da responsabilidade deles. Essa coisa do

estreito de Ormus é muito delicado a gente perceber, sabe, que os Estados Unidos provocam uma guerra e agora começa a cobrar, sabe, pelo navio que atravessar sobre a segurança dele. Não é, não é comum, não é normal, não é democrático, não é civilizatório, mas é uma coisa é normal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro à custas da desgraça. >> Jusara Soares de volta. Jara, o presidente Lula segue criticando, como a gente acompanhou agora, Donald Trump, na semana em que deve ser definido, vamos lembrar, o novo tarifaço dos Estados Unidos. a gente vem acompanhando essas negociações. Quais são as próximas

movimentações do governo em relação a isso? Olha, Juliana, o governo brasileiro ainda tenta uma nova reunião com os com representante comercial dos Estados Unidos antes de quarta-feira, que a data limite para decisão se vai ou não aplicar o tarifaço. Mas a avaliação deles é que muito dificilmente essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros serão eh não serão aplicadas. O objetivo do governo neste momento, segundo uma apuração minha e do Daniel Rit, nosso diretor aqui em Brasília, é que o objetivo o do governo é justamente aumentar uma lista de exceções, mas eles reconhecem a reconhecem a dificuldade de avançar nessa de não terem um tarifaço. Esse é o ponto que o governo brasileiro está.

Eles conversando aqui nos bastidores, eles consideram muito difícil também que o Jameson Greer, que é o chefe desse escritório comercial dos Estados Unidos, eh participe de uma reunião. Eles vão tentar, mas acho que embora tenha ali um canal para tentar essa última reunião, eles eles já reconhecem que dificilmente o Greer, que é o chefe desse escritório, vai participar da reunião, até porque os sinais emitidos até aqui pelos Estados Unidos é que não há muita intenção de ouvir os argumentos do governo brasileiro, nem de eh nem eh e nem de dar espaço, né, para uma negociação de fato. Então é por aí que o governo vai acompanhar. Eles pensam também que uma reunião, uma última, uma última conversa agora seria mais para lá na frente deixar alguns espaços para negociação, mas o clima é bastante de pessimismo em relação a isso. Agora, trazendo um pouco do ponto de vista político também, político eleitoral, o presidente Lula vai subir o tom as nas críticas a Donald Trump, não apenas pelo tarifá, porque sabe que esse posicionamento dele passa muito recado interno aqui, marca uma posição do presidente Lula contra o seu principal adversário, que é o senador Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. É por aí que se caminha

essa negociação. Então, há dois movimentos. as áreas técnicas e diplomáticas do governo brasileiro. Ainda eu tento espaço para negociar, mas há esse eh esse reconhecimento da dificuldade desse avanço, enquanto o presidente Lula sabe que manter as críticas a Donald Trump mira um eleitorado aqui no Brasil. >> Sara Soares, muito obrigada, até a próxima. Boa noite para você.

[música]

O aumento da atenção no estreito de Ormus intensifica a crise que afeta o mercado mundial de fertilizantes. Aqui no Brasil as fábricas já sentem o efeito. É assunto. Eh, o assunto é tema do comentário da analista e editora do CNN Agro, Fernanda Pressinote. >> Boa noite a todos. Essa nova escalada de

tensão ali no Oriente Médio traz o problema dos fertilizantes novamente pro agronegócio. A gente sempre pensa no problema do preço do petróleo, né? Mas a falta de insumos para agricultura é bastante complicada, principalmente agora que a gente tá eh eh monitorando o que será feito na safra de verão. Os fertilizantes nitrogenados não chegam ao Brasil ou se chegam são com preços muito elevados, até 150 200% mais caros que na safra prçada. E a gente ainda tem o problema do enxofre. E o que que

acontece? Esse enxofre, ele é um produto que vem da extração, é um subproduto da extração de petróleo. Então, quando você tem uma paralisação por lá na extração de petróleo, você tem uma queda nesse insumo. E aí aqui no Brasil a consequência é que algumas fábricas já paralisaram a produção de fertilizantes paraa próxima safra, deram férias coletivas. Então, o produtor tá vendo custos elevados, uma falta de produto e aí no longo prazo ainda a gente tem um outro problema que até uma curiosidade, viu? Quer dizer, quando você tá

reduzindo a poluição do planeta, tentando diminuir o uso de fósseis, você tá diminuindo o uso de enxofre. E então esse é um problema ainda que nós vamos enfrentar no longo prazo. Fora que as fábricas aqui do Brasil ainda bem poluem menos do que no passado. Então a gente tem menos enxofre no solo. Isso significa que a guerra no Oriente Médio tá causando ali uma questão de curto prazo, mas no longo prazo a gente vai ter ainda outras questões que precisam ser revistas e o governo tá de olho e os produtores também tentando com o Plano Nacional de Fertilizantes mudar essa situação. A gente acompanha e volto com

vocês quando a gente tiver mais novidades. Quatro colonos israelenses foram presos depois de atacar uma equipe da CNN durante a gravação de uma reportagem na Cordânia ocupada. Os jornalistas tentavam chegar até o local onde um jovem palestino americano foi morto há um ano. É o que a gente acompanha agora na reportagem especial de Jeremy Diamond da CNN internacional. Camel Musel não conseguia chegar a este local há mais de um ano. É nessa encosta

que seu filho cidadão americano, foi morto. >> Ele foi espancado até a morte por colonos israelenses exatamente um ano atrás. Desde então, os colonos ocuparam a área ilegalmente, impedindo que este pai encontre a conclusão que tanto busca.

Viemos até aqui num veículo blindado usando coletes a prova de balas por causa da violência desses colonos, mas conseguimos chegar.

No, just imagining him, you know, like so just log on my head.

Mas esse momento não dura muito. Em poucos segundos, vemos um carro vindo em alta velocidade em nossa direção. Começamos a sair, mas enquanto nos afastamos, percebemos que quatro colonos montaram uma barreira na estrada. Armados com e pedras, eles tentam bloquear nossa passagem primeiro com os próprios corpos, mas depois

>> um grupo de jornalistas independentes e ativistas está no carro atrás de nós, >> mas o veículo deles não é blindado. >> [grito] >> drive go watch out watch out without an armored car without a bulletproof fest how do I get to my land the Israeli army should right now should be here and kicking them out illegal for them to be there frustrating you can't do nothing about >> mas colonos não param mais colonos chegam bloqueando outra estrada antes de nos perseguirem e nos atacarem novamente.

Finalmente conseguimos chegar a um local seguro onde telefonam para as forças armadas de Israel, responsáveis pela segurança desta área. Mas os colonos também acionaram os militares e esses soldados começam a nos intimidar e se recusam a agir contra os colonos. Minutos depois, o comandante de outro batalhão chega e envia todos seus soldados atrás dos colonos para detê-los até a chegada da polícia. A polícia israelense informou que prendeu quatro suspeitos e apreendeu porretes e uma faca. Também prometeu levá-los à justiça conforme a lei. Um

ano depois, Camel Muslet ainda espera que os assassinos do seu filho sejam responsabilizados. Seif estava perto de completar 21 anos quando foi morto. Nascido na Flórida, ele visitava a família na Sis Jordânia. Na época, o embaixador dos Estados Unidos em Israel, Mike Hookby, classificou a morte como um ato criminoso e terrorista e prometeu pressionar Israel para que os responsáveis fossem levados à justiça. I sent them trumpration high priority safety and security of Americans due to privacy considerations. We have no further

information to provide at this time. I just feel that was true. Uh you know, they would do something about it. You know, at least an open investigation, you know, that's the least that they could do.

Safe acreditava naquele passaporte azul, [risadas] mas a família ainda espera que esse passaporte signifique alguma coisa, qualquer coisa na busca por justiça. CNN. >> Ainda no noticiário internacional, morreu neste fim de semana o senador americano Lindran, aliado e um dos principais conselheiros de Donald Trump sobre política externa. O governador do estado nomeou a irmã dele para ocupar o cargo de forma provisória. E sobre isso a gente conversa agora com o Lourival Santana de volta por aqui. Lourival,

como isso pode afetar a eleição de meio de mandato de Donald Trump que acontece daqui a poucos meses? É, no dia 3 de novembro tem eleição que renova toda a Câmara em 1/3 do Senado. Mas esse distrito do Lindsey Gram lá na Carolina do Sul é um é um reduto republicano. Então não há nenhum risco para que essa cadeira no Senado possa ir para as mãos dos dos democratas. Agora existe uma corrida entre inclusive deputados republicanos para eh se pré-candidatarem a essa eh vai haver primárias excepcionais para se pré-candidatarem a essa a essa vaga que será com certeza preenchida pelos republicanos. O maior

perda, na verdade, claro, existe a perda humana, né? Ele morreu de forma súbita aos 71 anos de idade, mas ah, em termos políticos, a maior perda é geopolítica, na verdade é é para a Ucrânia. O Lind Gram era o maior, o mais importante defensor da Ucrânia no establishment eh republicano, no no Congresso americano. Ele voltava, aliás, da 10ma viagem dele à Ucrânia, desde a invasão em larga escala da Rússia, iniciada em fevereiro eh de 2022. e ele eh vinha eh exatamente muito animado com as novas perspectivas, né, de tanto no terreno que a Ucrânia tem ganhado muita eh tem obtido uma posição mais de força em relação à Rússia e também politicamente ele vinha ajudando a convencer o presidente Donald Trump da necessidade de os Estados Unidos ajudarem a Ucrânia. E o

presidente Trump estava finalmente fazendo esse movimento, está fazendo esse movimento. Eh, inclusive chegou a prometer eh de a Ucrânia poder fabricar os mísseis, antimísseis patriot no território ucraniano para interceptar os mísseis russos. Eu não acredito nessa possibilidade. São mísseis de uma tecnologia muito estratégica para a os Estados Unidos. Acho difícil serem fabricados ali perto da Rússia. Mas de

qualquer maneira era um gesto muito importante no sentido de o presidente Trump estar mudando de posição, sendo menos complacente com a Rússia e mais eh dando mais apoio para a Ucrânia. Isso, sem dúvida, é um mérito desse senador que nós estamos vendo aí, Lind Gram, que visitou a Ucrânia pela primeira vez em 2004, já na época de uma eleição fraudulenta. E ele, como um jovem senador, advertiu, eh, o, então, o presidente Leonid Kutman que uma eleição fraudulenta teria repercussão negativa para o país. De fato, veio a revolução laranja que exigiu nova eleição na Ucrânia naquela época. >> Lourival Santana, muito obrigada. Até a

próxima. Te conto agora que quase 4 toneladas de cocaína pura foram apreendidas pela Polícia Federal e pela Marinha em uma embarcação que chegou hoje à base naval de Belém. A droga está avaliada em cerca de R$ 500 milhões deais. Quatro brasileiros foram presos em flagrante por tráfico internacional de drogas, associação e financiamento para o tráfico. Segundo a Polícia Federal, o grupo usava uma embarcação pesqueira para levar a droga até a Guiné, na África, pela chamada rota do Surinami. O

barco foi interceptado no dia 7 de julho, depois de percorrer cerca de 16 km. E a embarcação também apresentava irregularidades. Segundo a Marinha, não tinha documentação, levava tanques extras de diesel e o que poderia permitir a travessia de até 15 dias até o continente africano. A Polícia Federal analisa celulares, documentos e também outros materiais apreendidos para identificar quem financiou essa carga milionária. A empresa de roupas XIM está mirando uma estreia no mercado financeiro. A

companhia quer avançar com uma oferta pública inicial de ações em Hong Kong. É assunto pro fato relevante de hoje.

A Chin está cada vez mais perto de abrir capital. Depois de ver os seus planos fracassarem em Nova York, Londres, a gigante chinesa da moda recebeu sinal verde das autoridades da China para avançar com IPO em Hong Kong. A oferta pode acontecer entre setembro e outubro e a expectativa é que a empresa seja avaliada de 40 a 50 bilhões de dólares. Hoje a companhia vende para 160 países e gera receita anual de 38 bilhões de dólares. Essa movimentação é acompanhada de perto pelo varejo brasileiro.

Empresas como Henner, Cia e Rachuelo vem a abertura de capital com um possível reforço de caixa para XIM, que pode acelerar investimentos em tecnologia e logística, o que ajudaria a intensificar a disputa pelo consumidor brasileiro. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed próxima. O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. >> [música] >> Começa hoje a exibição de uma série especial por aqui, chama A conta do futuro. Em quatro episódios, vamos detalhar os maiores desafios econômicos a serem enfrentados pelo próximo governo. No capítulo de estreia, olhamos

para o grande desafio fiscal do Brasil. Hoje mais de 90% do orçamento do governo está endereçado a gastos obrigatórios. Um percentual que simboliza o engessamento de contas públicas. É o que a gente confere agora na reportagem de Gabriel Monteiro com edição de texto de Carol Raciunas e produção de Manuela Carluci. 6 trilhões [música] e meio deais. Esse é

o tamanho do orçamento do governo federal brasileiro. Com tantos zeros é número digno de uma grande economia. Mas por trás do gigantismo das cifras, há uma armadilha invisível. >> Tanto que o nosso termo tributário é considerado um dos piores do mundo. >> A economia tomou uma série de medidas muito irresponsáveis.

>> As prefeituras estão com problemas, os governos estaduais [música] estão com problemas, o governo federal tá com problema. >> Problema pro Nordeste, como o problema [música] para todo o Brasil, é a recessão e o desemprego. >> Nós temos grandes desafios pela frente para enfrentar. Sempre temos problema.

As decisões econômicas, o que a gente chama de política fiscal de um país, podem ser comparadas à rota percorrida por um avião. Para voar é preciso de técnica. Garantir, por exemplo, a estabilidade, a altitude e a segurança dos tripulantes que estão a bordo. Mas dentro do avião brasileiro já é possível sentir uma turbulência. >> É aí que a cabine de comando emite um alerta. As contas públicas do Brasil

entraram no piloto automático e o combustível está prestes a acabar. O orçamento público no Brasil, ele está no piloto automático e a gente tem que tirar ele do piloto automático. O grau de rigidez, pelas minhas contas, é de 95%, sobram só 5% para as despesas discricionárias, que são as não obrigatórias. >> [música] >> Basta olhar pros estados e municípios aqui do Brasil para entender como a teoria vira sufoco.

Na cidade de São Vicente, no litoral paulista, a conta também não fecha. Para Caio Amado, que é prefeito do primeiro assentamento português ser conhecido no Brasil, o desafio começa assim que o orçamento do mês é liberado. >> De um jeito muito simples. Eh, depois que a gente paga a folha dos servidores, a gente eh eh vê o que sobra para pagar os contratos de despesas correntes, assim, né? É uma realidade muito sufocante. Costumo falar assim, eu não

tenho dinheiro para fazer investimentos. A cidade parece um retrato do país. Hoje tem 92% do orçamento comprometido com despesas obrigatórias. Sem espaço para conseguir mais transferências de Brasília, o poder local precisa recorrer à criatividade e também a colaboração do setor privado para não deixar a população sem atendimento básico. >> Você falar: "Putz, tem um uma rua para asfaltar ali que tá cheia de buraco, o município não tem dinheiro para colocar.

Eu tenho que ficar correndo atrás de emenda parlamentar, de deputado, batendo a porta de secretário de estado, de ministro, pedindo recurso para conseguir trazer um dinheiro de fora para de fato conseguir firmar convênio e investir na cidade, porque hoje o dinheiro que a gente recebe e é mal e mal dá para pagar as despesas correntes.

Vamos pensar nos cofres do governo brasileiro. Para entender como a gente chegou neste ponto, é preciso compreender duas palavrinhas. A primeira delas é obrigatoriedade, que é o fato de quase todo dinheiro que o Brasil arrecada já tem dono, já tá carimbado. E a segunda palavra é indexação. A palavra é um pouquinho difícil, mas o conceito é fácil de entender. Quando a receita

sobe, praticamente a gente cria novos gastos, novas despesas. Ou seja, não adianta colocar mais dinheiro nos cofres públicos, porque o país vai ser forçado a gastar mais. O governo não tem muita margem de manobra, ele não tem atuação, ele não pode fazer nada a respeito dessa dessa grande parte das despesas que cresce determinada por uma indexação já eh colocada em lei. >> Governo e Congresso seguem aprovando novos gastos que se somam aqueles programas que já existem. Assim, a conta não fecha. que vivem do auxílio Brasil

futuro Bolsa Família. >> E qual o impacto desse modelo no benefício de prestação continuada, >> incluído no texto do orçamento, a o auxílio gás. >> No Brasil a gente cria muitos programas e a gente vê que vai um programa por cima do outro e tudo que é criado e é muito difícil eh ser ser retirado, né? e o Congresso vai aprovando mais e mais recursos para essas ou aquelas finalidades sem avaliar, sem monitorar as políticas públicas. >> Então, eh esse é um cenário bastante dramático que afeta os municípios de uma forma diferente. Você tem municípios

ricos, né, com mais poses, você tem municípios mais subfinanciados, mais pobres. >> Mas não se engane, o problema do Brasil não é falta de dinheiro. A carga tributária brasileira é de 33.7%. Ela é comparável a de países ricos como Japão, Canadá e Estados Unidos. Todos

estes têm encargos próximos a 30% do PIB. >> A nossa arrecadação é bastante grande. Você tem um orçamento farto. A questão é o direcionamento desse orçamento. Uma questão que a gente tem que se perguntar é se esse gasto obrigatório, ele realmente visa o bem-estar.

Um exemplo claro tá na educação. O Brasil investe cerca de 6% do PIB nessa área e é um patamar semelhante ao das nações desenvolvidas que participam da UCDE. Mas o retorno pedagógico e a qualificação dos estudantes seguem nos níveis [música] mais baixos. Esse é um sinal de que o Brasil gasta muito, mas gasta mal. Um problema que reflete mais uma vez até nas cidades brasileiras. Eu acho que a

gente precisa ter muito cuidado com essa pauta de flexibilizar os 25 da educação pra gente não retroagir. Agora, a qualidade do gasto me importa. Algo que deveria ser talvez óbvio pra realidade do Brasil, entregar uniforme material, eh ele acaba sendo uma escolha do gestor se ele consegue ou não ter folga ou se ele faz uma boa gestão ou não dos recursos. Esse sufoco todo também desemboca nessa instituição aqui, o Banco Central Brasileiro. Quando o governo gasta mais, coloca dinheiro na economia que muitas vezes ela é incapaz de absorver. O

consumo cresce, a demanda aumenta, a oferta é insuficiente e os preços sobem. O Banco Central reage com a única ferramenta que tem em mãos. sobe a taxa de juros para tentar desaquecer a economia e combater a inflação. >> Nós temos um problema grave no Brasil, que é a taxa de juros elevadíssima, mas ela tem uma razão de ser. Uma das razões importantes é a questão fiscal.

sem resolver o juro, nós não vamos resolver o crescimento. A taxa real de juros no Brasil de dois dígitos, quer dizer, descontando a inflação, ela desestimula o investimento produtivo, ela desindustrializa o país, ela torna o país extremamente caro. >> O Brasil sofre de um fenômeno que acontece todos os dias no supermercado. Se há pouca carne para vender e muita gente querendo fazer um churrasco, o preço vai subir. Na Faria Lima, o dinheiro funciona igualzinho. Com o

governo tomando bilhões de reais emprestados todos os dias, os custos do crédito também sobem. Assim, o governo empurra as empresas e as famílias paraa fila do empréstimo cada vez mais caro. É um ciclo de desequilíbrio das contas e muitas vezes esse ciclo tenta ser contido com novos programas para oferecer crédito mais barato. a gente evita debater o os temas difíceis até o último minuto e aí no último minuto vem com uma solução que é sempre de curtíssimo prazo, que não necessariamente é a melhor solução para para aquele problema. Encontrar essa virada de chave para sairmos do piloto automático não é uma escolha contábel. É uma decisão sobre

qual tipo de país o Brasil quer ser. Um estado [música] que consome o amanhã para pagar a conta do hoje ou uma nação que investe no próprio futuro para aí [música] sim voar de verdade.

No episódio de Amanhã, você confere a nova face. Com a perda de atratividade do regime CLT, a flexibilidade dos autônomos ganha destaque, mas com sintomas. Cresce o vácuo de proteção social enquanto avança a bomba relógio para previdência no futuro. O segundo episódio você assiste aqui no CNN Prime Time. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Muito boa noite para

você. Obrigada pela companhia. Até a próxima.

>> [música]