---
video_title: "Decisão dos EUA CONSTRANGE governo LULA e favorece a campanha de FLÁVIO em 2026; veja debate"
video_id: dnFxWIW4GBs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnFxWIW4GBs
video_date: 2026-05-30T23:00:07+00:00
video_description: |
  O Departamento de Estado dos EUA classificou o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como "Terroristas Globais Especialmente Designados". O comunicado foi assinado pelo secretário de Estado americano, Marco Rubio. A medida gerou amplo debate sobre seus reflexos na política brasileira, especialmente no cenário eleitoral de 2026.
  
  O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, destacou que o cenário eleitoral brasileiro tem sido marcado pela volatilidade, com dois polos consolidados e um segmento do eleitorado que oscila entre os candidatos.
  
  Segundo Rittner, a classificação das facções como terroristas desloca o debate político para o tema da segurança pública. "Já existe, a partir de hoje, uma volta da segurança pública a uma agenda muito protagonista no debate político", afirmou.
  
  Impacto eleitoral e estratégia do bolsonarismo
  O analista de Política da CNN Caio Junqueira apontou que a decisão americana beneficia diretamente a campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), que atravessa uma crise política.
  
  O publicitário Eduardo Fischer, coordenador da comunicação da campanha de Flávio, teria declarado que o pré-candidato "fez em dois dias mais do que Lula fez em 17 anos", abraçando a agenda de segurança pública.
  
  "A estratégia é tirá-lo das cordas, gerar uma agenda positiva e acuar o adversário, porque essa área da segurança pública é a clássica área que o petismo tem dificuldade desde sempre", analisou Junqueira.
  
  O CEO da consultoria Dharma Politics, Creomar de Souza, observou que a resposta do governo brasileiro tende a recorrer novamente ao argumento da soberania, mas alertou para os riscos dessa abordagem.
  
  Creomar citou dois exemplos hemisféricos: Claudia Sheinbaum, presidente do México, que teria conseguido manobrar as pressões da Casa Branca com firmeza e popularidade, e o presidente da Colômbia, que teria entrado em uma espiral de conflito com os Estados Unidos com custos políticos elevados.
  
  "A gente vai ter que observar como essa resposta vai ser gestada no campo do marketing, da comunicação, e também no campo da dinâmica política de homens de Estado", disse.
  
  Nova assimetria entre Brasil e Estados Unidos
  O analista de Internacional da CNN Lourival Sant'Anna destacou que a decisão cria uma nova assimetria institucional na relação entre os dois países. Segundo ele, os Estados Unidos passam a ter respaldo jurídico e político para tratar o Brasil como um país que abriga organizações que ameaçam sua segurança nacional.
  
  "A simples possibilidade, essa nova ótica na relação entre Estados Unidos e Brasil, cria uma nova assimetria que não havia algumas horas antes", afirmou.
  
  Lourival também alertou que o Brasil fica mais vulnerável às necessidades políticas internas dos Estados Unidos, especialmente em um ano em que ambos os países terão eleições. "O Brasil passa a ficar muito mais exposto a humores e a necessidades que estão absolutamente fora do seu controle", concluiu.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW Daniel, você com a palavra. Lembrando que ao final do último segmento estávamos discutindo o impacto disso na campanha eleitoral brasileira. William, me parece que um uma das grandes características desse último ciclo eleitoral de 3 anos e meio, 4 anos tem sido a volatilidade, dois polos muito consolidados, com eleitorado fiel e um segmento comprimido do eleitorado que ora pende para um lado, ora pende pro outro. Se a gente for pegar um ano atrás, havia quase que uma contagem regressiva ali paraa posse presidencial ou para uma vitória de Tarcío de Freitas, que era tido como o grande favorito que tava surgindo. Depois veio o tarifaço, os passos errados do bolsonarismo, a defesa da soberania por Lula, que subiu nas pesquisas, saiu de uma posição eh de um candidato competitivo, mas não favorito, para ser esse candidato favorito. Depois, tivemos

uma operação de segurança pública no Rio de Janeiro, nova ascensão de Flávio Bolsonaro até essa última baixa e ampliação das pesquisas eh da da do favoritismo de Lula mais uma vez nas pesquisas. Observe que tem sempre esse traço da volatilidade muito grande. O que a gente percebe nesse momento de fragilidade é que de Flávio Bolsonaro é que já houve de certa forma uma influência políticoeleitoral do governo americano. Porque ao classificar como terroristas essas facções criminosas, você já transfere um pouco esse olhar eh nosso da mídia que a gente tá fazendo agora eh de algumas semanas ali, alguns dias e semanas eh de uma discussão sobre a relação de Flávio Bolsonaro com eh Daniel Vorcaro e eh uma o escândalo do caso master de uma forma mais ampla. de novo, a agenda e a discussão migrando pro assunto de segurança pública, que é importante lembrar as pesquisas todas têm indicada por diversos institutos, que é a principal preocupação do eleitor brasileiro no momento, acima de corrupção, acima de um sentimento antif, acima de preocupação com a economia e por enquanto ainda com o preço dos alimentos. Então, já existe a partir de

hoje uma volta da segurança pública a uma agenda muito eh protagonista no debate político. >> Fica fortalecido, William, quando o Eduardo Fischer, que é o publicitário, marqueteiro do Flávio, assumiu essa semana na prática, fala com a gente. Primeira declaração pública dele, a gente trouxe isso mais cedo aqui na CNN. Ele diz: "O Flávio fez em dois dias mais do que o Lula fez em 17 anos. Claramente a gente conecta o que aconteceu lá na Casa Branca, eh, com essa decisão do Trump, dos Estados Unidos, com a situação eleitoral no Brasil. Você tem o

o estrategista do Flávio Bolsonaro, que acabou de assumir a campanha depois da em meio a maior crise do candidato, abraçando essa agenda e pulverizando ela, dando um viés ali eleitoral. O que que ele faz com isso, né? E aí fica muito clara a estratégia do bolsonarismo, do Flávio e da campanha agora, tirá-lo das cordas, gerar uma agenda positiva e acuarrio, porque essa essa área da segurança pública é a clássica área que o petismo tem dificuldade desde sempre, porque aí você vai levar o debate, não do debate que a gente tava fazendo no primeiro bloco, ah, sanção econômica, pô, o Brasil vai ter prejuízos, você vai você vai levar ou tenta levar o debate, falar: "Poxa, olha o PT, olha o governo". eh, defendendo o PCC e o Comando Vermelho. >> E aí você fica numa situação, você vai para uma uma discussão muito mais eh emocional, talvez, do que uma discussão técnica, né? Você vai falar: "Poxa, ó

lá, o Lula no, o que o Comando Vermelho PCC não é terrorista, pô, não queima a gente, não tem eh fogão, essas coisas, tribunal do crime, né? Como você tá defendendo isso? você tenta eh eh virar esse jogo que tava eh favorável até terça, quarta pro Palácio do Planalto e pro Lula. >> Então, a linha do tempo que o Daniel tava ali escrevendo, na verdade, a linha de uma gangorra. A gente pode considerar, por exemplo, que o ano passado no tarifáço e na maneira como o setores do bolsonarismo que foram buscar nos Estados Unidos apoio, por exemplo, para livrar Jair Bolsonaro da cadeia, deu errado, para eh de alguma forma interferir no funcionamento do sistema e judiciário brasileiro. Deu errado. Para acuar

brasileiro, deu errado. ao contrário, o Lula acabou ganhando por contraste um perfil de estadista que até ali ele tinha grande dificuldade em assumir e surfou um bocado disso. Agora não. Agora, de novo, nota-se, por exemplo, na na nas declarações aqui que a gente ouve um pouco de bastidor, é que o governo abraçaria novamente a questão da soberania como resposta a essa classificação das organizações eh do do crime organizado como terroristas. Funcionaria? Você quer falar primeiro,

Lourivão? >> Não, não. Qu? Olha, eu creio que a forma de entender se isso vai funcionar ou não, eh, vai depender de duas variáveis. A primeira delas é a capacidade que o governo tenha de articular uma resposta. Porque aqui

quando quando o Caio trouxe a questão da dificuldade histórica do petismo em falar de segurança pública, você tem que o governo a trancos e barrancos com a capacidade de articulação limitada que tem no legislativo, apresentou uma discussão de ter uma uma nova legislação para equalizar as dinâmicas de segurança pública. Isso é algo que tá colocado na mesa. Só que para além disto, eu creio que a própria figura do presidente Lula vai ter que vai ser testada também. E aqui eu creio que a gente tem em termos de comparação hemisférica dois exemplos. Onde quem tá fazendo isso com uma certa qualidade, sobrevivendo, que é a presidente do México, Cláudio Shaimbal, que tem até aqui conseguido manobrar o o assédio, por assim dizer, da Casa Branca e transformado isso em decisões razoavelmente firmes e popularidade. E

de outro lado, a gente tem alguém que não conseguiu manejar isso nada bem, que é o presidente da Colômbia, né, que efetivamente foi entrando em uma espiral de conflitividade com os Estados Unidos que custou muito a ele, custa muito ao seu grupo político e que pode redundar em uma eleição presidencial que se tenha em que ele tenha como sucessor um radical à direita. Então, esses elementos me parecem muito postos de maneira de maneira eficaz, né? E a gente vai ter que observar como essa resposta vai ser gestada no campo do marketing, da comunicação, né, e também no campo da dinâmica política de homens de estado. Oival, a gente tá aqui no esforço de tentar entender o alcance dessas medidas em que em que profundidade ou abrangência elas seriam aplicadas, né? Arsenal, como a gente disse, Davis, o primeiro momento nesse programa eh de ferramentas à disposição da Casa Branca é enorme e compreende todos os instrumentos de coersão, inclusive os militares, em relação ao que eles definiram. você já citou isso aqui, vale

a pena olhar para isso agora, com uma nova doutrina de segurança nacional explicitada naquele documento famoso da Casa Branca no final do ano passado. Entre isso e uma conduta do ponto de vista estratégico coerente, sempre há uma diferença. No caso do Brasil, como as Forças Armadas Brasileiras têm com as Forças Armadas Americanas uma ligação muito antiga, muito sólida, as pessoas se esquecem. No Brasil tem 120 oficiais nos Estados Unidos participam de cursos. Tem oficiais brasileiros em bases americanas. sempre houve, mesmo

com grandes turbulências políticas, um tipo de relação razoavelmente razoavelmente protegido da politização. E parece que dos dois lados esse esforço hoje à tarde foi acionado, tanto lá nas Forças Armadas Americanas como aqui, particularmente do Exército Brasileiro, a ideia de que pera aí, vamos tentar tirar a política disso. Porém, com esses princípios afirmados na doutrina de segurança nacional americana, há chances de escapar da politização também na relação entre as Forças Armadas dos dois países? Não, eu acho que as Forças Armadas hoje e nos próximos meses eh dos dos dois países ainda tem um altíssimo grau de institucionalidade, né, de de proteção contra essa ideologização. São duas Forças Armadas profissionais eh cujos comandantes ainda, apesar dos espurgos realizados pelo Trump, ainda mantém certas certos limites muito claros e tal. Eu acho que

a eh as as consequências dessa decisão de hoje, elas eh não são tão assim tão agudas no sentido de causar eh medidas adotadas pelos Estados Unidos. Eu acho que é a possibilidade, a capacidade, a aceitação jurídica e política de que os Estados Unidos possam olhar para o Brasil como um país que abriga organizações que ameaçam a segurança nacional dos Estados Unidos. a simples possibilidade, essa nova ótica, eh, na relação entre Estados Unidos e Brasil cria uma nova assimetria, um novo tipo de assimetria que não havia algumas horas antes. Quer dizer, antes eram os Estados Unidos tratando com o Brasil. Claro que existem as assimetrias econômicas, militares, tecnológicas, mas não havia assimetria institucional no sentido de poder olhar para o Brasil e falar: "Hum, não, pera aí, esse é um, esse aqui é um Pia internacional que não consegue controlar organizações terroristas e aí o próximo passo seria". Aliás, eles não conseguem

porque eles não querem, porque essas organizações já se infiltraram, >> que é um pouco que eles estaram no México, >> é, já se infiltraram no poder político. Aí você começa a corroer a legitimidade ou a eh a visão de legitimidade, né, a forma como você lida com a legitimidade daquele governo. E aí isso abre uma eh possibilidades de interferências. E aí você tem todo o aparato cibernético dos Estados Unidos, né? Nós estamos num ano eleitoral no Brasil. Enfim, abrem-se

múltiplas possibilidades. E aí se o Trump vai usá-las ou não, Marco Rubio, etc., Scott Bent vai depender das necessidades políticas domésticas dos Estados Unidos, né, de usar o Brasil ou não como um modelo de projeção de poder de caso de efetividade, eficácia na projeção do poder americano. Vai depender de necessidades internas. E é isso que é é drástico. O Brasil passa a

ficar vulnerável ao sabor, muito mais hoje, muito mais exposto a humores e a necessidades que são absolutamente estão absolutamente fora do controle do Brasil, que são as dinâmicas internas de eleições nos Estados Unidos, que aliás coincidem que também vão ter eleições em novembro. >> É, você vai colocar que é uma plataforma do Flávio isso claramente, né? quando no na declaração e a gente falou da declaração aqui dos escudos do escudo das Américas, ele cita toda eh os países à direita do continente se alinhando aos Estados Unidos e dizendo que a partir de 2027 esse alinhamento será maior, né? E cita Equador, Paraguai, Argentina, eh Guatemala, né? República Dominicana, né? Todo isso é o Salvador. Sim. E eu

tenho uma dúvida, a questão da soberania, eu acho diferente você alegar a soberania no tarifáço que pesa no bolso do brasileiro, e você alegar soberania >> quando você tá correndo um risco aqui na Avenida Paulista, >> né, de ser assaltado, furtado ou morto até assassinado. Acho que tem pesos diferentes. Então, eh, alegar a soberania no tarifá acho que funcionou muito bem >> até pro agronegócio, que é grande >> agora eu tenho uma interrogação ainda porque a gente tá fazendo uma análise quente também, né, Willam, pra gente notar, né, assim, a criminalidade mexe com a vida das pessoas. Nós estamos tentando daquilo que a gente consegue identificar como fatos relevantes, ver como é que eles combinam, que é o que é o propósito do nosso trabalho.