---
video_title: "Carne bovina: Indonésia faz auditorias em frigoríficos brasileiros | CNN AGRO NEWS"
video_id: lIuzXFE31Vw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lIuzXFE31Vw
video_date: 2026-07-10T02:25:50+00:00
video_description: |
  A Indonésia concluiu uma nova rodada de auditorias em frigoríficos brasileiros nas últimas semanas. As vistoriais ajudam a ampliar o número de unidades habilitadas a exportar carne bovina ao país asiático. Se as aprovações forem confirmadas, a Indonésia pode se aproximar, ou até ultrapassar, a China. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite, eu sou Isadora Camargo e a gente tá na segunda edição do CNN AgroNews com as principais notícias do agronegócio. Vamos conferir o que que rolou nesta quinta-feira, [música] 9 de julho. Ontem, fim do dia, o Senado aprovou uma medida provisória que libera crédito de R$ 15 bilhões deais para exportadores brasileiros afetados tanto pelo tarifaço dos Estados Unidos quanto pela guerra no Oriente Médio. A gente preparou uma arte para mostrar como vai funcionar a liberação desses recursos e o que que tá dentro desse texto aprovado pelo Senado. Olha comigo, a gente tem aqui então 15 bilhões para apoiar exportadores. Também entra nessa conta

agroindústria, associações setoriais e cooperativas. Também temos que os recursos saem do fundo de garantia as exportações e que o governo garante parte dos riscos para as operações de empréstimos. O agro vai ser o principal beneficiado e claro a medida atende empresas que foram muito prejudicadas tanto com o tarifaço desde o ano passado e também este ano com o pico da guerra. As margens apertaram e é necessário o financiamento. O texto agora vai paraa sanção presidencial e analista e editora do CNN Agro, Fernanda Pressinotti, conta mais pra gente o que vem por aí. E aí o

agronegócio é bastante atingido, porque a gente tem muitos produtos que eh eh são comercializados de em períodos, né, por safra ou por períodos durante o ano. Então às vezes eles pegam aquele momento do tarifaço, pegam um momento de alta eh por problemas, como já aconteceu ali no Estreito Dormuz, esse tipo de coisa, e perde-se o intervalo de vendas. Não adianta depois alguns meses eh tentar voltar atrás, manter aquele nível de vendas. que isso fica difícil e a empresa tem um prejuízo ou pelo menos um ganho menor. Então, esses 15 bilhões o governo vai tirar do fundo de garantia de exportação, tá? para que essas

empresas eh eh para que os bancos fiquem mais tranquilos na hora de de emprestar dinheiro. Então, é para garantir capital de giro, garantir que essas empresas paguem os produtores rurais para que lá na ponta não aumente a nadimplência, que a gente tava falando isso, a Vitória tava falando, né, dessas dívidas rurais. Então, para evitar que os produtores também sejam penalizados quando as empresas exportadoras deixarem de eh comercializar algum produto por problemas aí comerciais, né, de disputas comerciais, vem esse dinheiro agora para salvar, mas precisa ser sancionado pelo presidente Lula, o que provavelmente acontecerá. Mudando de assunto, a Indonésia concluiu uma nova rodada de auditorias em frigoríficos brasileiros nas últimas semanas. Essas vistorias ajudam a ampliar o número de unidades habilitadas para exportar canibovina ao país asiático. A apuração é de Andressa

Simão. Uma das indústrias inspecionadas foi a Golden IMEX, que fica no município de Paranaíba, em Mato Grosso do Sul. Se as aprovações forem confirmadas, a Indonésia pode se aproximar ou até ultrapassar a China em número de frigoríficos brasileiros habilitados. Hoje a China tem 66 unidades autorizadas, enquanto a Indonésia tem 52. Só este ano o setor de carnes apostou em novos mercados diante de cotas de importação adotadas pela China e também das restrições impostas por outros parceiros comerciais como a União Europeia.

E a reunião sobre o aumento da mistura de etanol na gasolina de 30% para 32% foi remarcada. deve acontecer na próxima terça-feira, dia 14 de julho, conforme garantiu o presidente da Câmara, Hugo Mota. A discussão envolve governo, parlamentares e representantes do setor produtivo. A expectativa é de que o tema avance em meio a um debate sobre combustíveis mais limpos, preços ao consumidor e demanda pra cadeia de cana de açúcar e do etanol no país. E assim a gente encerra hoje a edição do CNN AgroNews com mais notícias do agronegócio. Você confere lá no nosso

site e a gente volta amanhã. Você fica agora com o WW. Até lá.