---
video_title: "Eleições 2026: Republicanos consulta bases sobre aliança com Flávio Bolsonaro | LIVE CNN"
video_id: sR3c_-0G0JM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sR3c_-0G0JM
video_date: 2026-07-21T14:12:12+00:00
video_description: |
  A movimentação pela formação de alianças com o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) têm andado travadas devido à atuação do Centrão. Segundo a apuração da analista de Política da CNN Isabel Mega, a oficialização de Flávio como pré-candidato do PL segue sem perspectiva de um vice, apesar das negociações e conversas com o partido Republicanos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ô Bel, ainda falando, só para não perder a toada que você citou Flávio Bolsonaro. Como é que andam as alianças para essa chapa de Flávio Bolsonaro? Quais são os movimentos que aparecem por aí na capital? >> Andam bem travadas e o motivo é o centrão. Agora a gente já tá de fato no período das convenções partidárias.

Flávio vai oficializar o nome dele como candidato à presidência da República no final de semana, mas ainda sem muita perspectiva de que tenha avanço sobre o nome de vice. Depois a gente tem até o dia 15 de agosto para ter essa concretização, tanto em relação a Flávio, quanto dos demais candidatos que ainda estão com essa vaga em aberto. Isso vale também para os cenários estaduais. E por que que tá tendo muita dificuldade de formar alianças? Porque as alianças poderiam ser feitas com esses partidos do centrão. Aqui a gente

tá citando republicanos, a Federação União Progressista, o PSD, que é o partido do central, tem Ronaldo Caiado, então também vai de chapa pura e Flávio Bolsonaro tá tendo dificuldade de fazer essas alianças. republicanos. Eh, segundo algumas fontes que eu ouvi, Elisa, tem uma ala majoritária e bem expressiva. Algumas fontes falam em 80% do partido que defendem que haja uma posição de neutralidade. Então isso tem um peso muito grande para uma decisão da direção nacional dos republicanos, que sinaliza basicamente que não tem decisão ainda tomada, ainda não estão no ponto de formalizar, mas que deve ser esse o caminho por conta dessa percepção majoritária das bases do partido. E aí isso é um problema para

Flávio porque inviabiliza e ele naquela lista de candidatas à vice vai cortando alguns nomes. Daniela Marques, por exemplo, que é justamente a figura por trás da configuração de propostas do ponto de vista econômico da campanha de Flávio Bolsonaro, é filiada aos republicanos. Se o próprio partido não fizer uma aliança formal, não tem como ela pegar essa posição de vice. Então, isso já cortaria um nome. Tem outras conversas em andamento. Vamos falar de

novo dela, Teresa Cristina, que é um nome que já tem sido bastante gasto como uma opção para serviço de Flávio Bolsonaro, mas tem uma resistência da própria senadora, que foi ministra de Jair Bolsonaro, ministra da agricultura, conversa muito com o agro e ainda por cima é uma mulher, então seria um perfil mais do que interessante. Mas você também tem dificuldade da Federação União Progressista em pegar na mão de Flávio, fazer esse aperto de mãos e dizer: "Vamos juntos, estamos colando aqui a nossa federação com vocês". Até porque a federação é muito diversa. você tem diferentes alas e você ter uma aliança nacional pode embarrerar algumas costuras nos estados também, em que, por exemplo, você tem uma necessidade no Nordeste de não se configurar como tão bolsonarista, porque para essas candidaturas não é tão interessante. E você vai ter também integrantes que tão ali de mãos dadas com o lulis. É o mesmo

que a gente olha para o republicanos. É a lógica do centrão. E o centrão nessa hora ele é bem fisiológico, ele é bem pragmático. Não vai virar negócio aqui a gente se atrelar a um candidato ao outro. Melhor a gente ficar na posição de neutralidade, porque aí quem ganhar a eleição, a gente vai procurar ou até mesmo ser procurado e a gente pode compor o governo. Um

exemplo disso é o próprio Republicanos que eu tava citando, é o partido do governador de São Paulo, Tarcis Gomes de Freitas, adversário do presidente Lula, mas ao mesmo tempo era um partido que tinha ministério na explanada e que abriu o espaço para que isso fosse criado. essa aliança fosse formalizada, tirando um aliado do PSB, Márcio França, do Ministério de Portos e Aeroportos, para colocar o ministro Silvio Costa Filho. Então, isso é um exemplo de como que o centrão vai operando e e de uma maneira muito pragmática para eh formar este aperto de mão, formalizar esse aperto de mão só na hora que for conveniente. Agora com Flávio também sendo um elemento mais radioativo, é muito complicado você já colar sua imagem de vez na campanha de Flávio. Então isso dificulta essa configuração de vice. mês que vem, daqui a menos de

um mês, é, daqui a menos de um mês começa de fato o período eleitoral e a gente vai começar a acompanhar desde as campanhas, propaganda eleitoral obrigatória, aquelas músicas que grudam igual chiclete, né, Isabel Mega, na nossa cabeça das campanhas e todo o embate que a gente fica torcendo que seja minimamente pacificado. Так.