---
video_title: "Análise: Os 14 pontos que tentam estabilizar a relação EUA-Irã | WW"
video_id: GG8-1UOzpQw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GG8-1UOzpQw
video_date: 2026-06-18T02:22:20+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã assinaram o memorando de entendimento para encerrar a guerra no Oriente Médio. O conflito já dura quase quatro meses. O texto do documento foi divulgado oficialmente nesta quarta-feira (17). O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os presidentes dos Estados Unidos e do Irã assinaram esse memorando de entendimento, eh, pelo qual se pretende que a guerra venha a ser encerrada. O memorando de entendimento inicia agora um período de cessação de hostilidades oficialmente e após tem uma negociação. Eu tô adiantando um pouquinho porque é cheio de detalhes que a gente vai abordar que lá que mora o diabo, como vocês sabem, esse texto eh até agora era desconhecido, foi eh revelado oficialmente nesta quarta-feira e primeiro vocês conferem na reportagem da nossa Mariana Jan como lá de Washington. O primeiro trecho do memorando diz que Washington e Teran declaram o fim imediato de operações militares em todas as frentes, inclusive no Líbano, e estabelece que Estados Unidos e Irã normalizarão as condições de tráfego no estreito de Ormus em até 30 dias. Também não deve haver cobranças a embarcações na passagem durante 60 dias, enquanto ambos os países negociam um acordo final. No entanto, Irã e ON, os dois

países às margens do estreito, deverão definir como ficará a administração e o serviços marítimos em Ormus após esse período de negociação. O período de negociações de 60 dias, que pode ser prorrogado por consenso múo terá início assim que começarem os desbloqueios em Ormus e a consequente retirada das sanções americanas. Nessas discussões estarão em jogo o programa nuclear iraniano e a economia do país. As autoridades iranianas deverão permitir, no mínimo, a diluição dos estoques de materiais enriquecidos que possuem dentro do próprio Irã, sob supervisão da AEA, a Agência Internacional de Energia Atômica. Sobre o uso de tecnologia nuclear para fins civis, como na matriz energética iraniana, o documento reconhece as necessidades nucleares do Irã e diz que elas devem ser abordadas no acordo final. Os Estados Unidos

também se comprometem a viabilizar com parceiros um plano de 300 bilhões de dólares em investimentos para reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. Os detalhes devem ser definidos ao longo das negociações para o acordo final. O programa de mísseis balísticos do Irã, ao qual Israel queria que os americanos impusessem restrições, não foi citado no texto. O presidente americano Donald Trump minimizou a ausência de referências aos mísseis e disse que é, entre aspas, um pouco injusto que eles não tenham alguns. Fecha aspas.

Sandro, eh, não há um entusiasmo muito grande dentro do próprio partido republicano, pelo que se tomou conhecimento agora nesse documento assinado. William, eh, eu ontem tava participando de um evento fechado sobre essa questão na crise no Gol e ouvi uma frase muito interessante que em fevereiro os Estados Unidos tentaram bombardear o Irã para uma mudança de regime e desde domingo os Estados Unidos estão tentando ah ganhar o Irã por meio de dinheiro para uma mudança de regime. É óbvio que não aparece uma coisa muito clara. Os 14 pontos que foram revelados hoje diferen circulando em diversas mídias, né, a partir da publicação de a da publicação das mídias iranianas, tanto da agência FAST quanto da agência MER que são ligadas à guarda revolucionária, mas não diferem tanto dos termos que os iranianos tinham dito no domingo. Então, ah, é algo extremamente impressionante.

a não há empolgação, William, tanto na região quanto quanto dentro do dos próprios Estados Unidos. Então, é algo impressionante um tratado desse sair. Ah, e é interessante porque hoje quando o Trump falava a na coletiva direto de Evian na França, ele disse que se o acordo desse certo o sucesso era dele, mas se fosse um fracasso, o problema era do Jerry Vens. Então, também mostra a natureza do Trump de que esse acordo é uma é uma aposta e a maneira dele, ele disse que se o acordo não funcionar dentro de 60 dias, ele voltaria aos bombardeios. O problema é que o acordo ele tira a de certa maneira a capacidade de dissuasão americana por pressão, porque o Irã, a liderança atual do Irã, ah, seja por meio de Mohamed Bagger Galib, presidente do parlamento do Magnis, seja pelo meio do comandante da Guarda Revolucionário, Hermed Vid, ah, e o círculo mais próximo que tá em torno do Mosraba Camenei, essas figuras são muito mais duras no sentido sentido de entender que elas sobreviveram ao assalto americano e israelense e nisso se sobreviveram a esse assalto, se sobreviveram a essa capacidade de todo esse poderio da maior potência militar do planeta e da maior potência militar regional, ah, não há mais como a o Irã sofrer uma pressão diferente disso. e a própria existência

do Trump em acelerar ou aumentar a gradação da campanha militar acaba encorajando o Irã. E jogou muito duro jogar muito bem. Ah, e de certa forma, Willam, esse acordo acaba chegando na 11ª hora pro regime, porque era um regime combalido. É um regime que enfrentou uma guerra que foi prejudicial a ele em junho do ano passado. É um regime que enfrentou protestos dramáticos, tem uma economia em frangalhos. uma uma situação material

extremamente delicada, mas agora consegue a talvez a mais preciosa de todas as vitórias, que é a vitória no campo político ideológico. E isso pode dar uma sobrevida interessante ao regime se traduzir ah em meios ah e riquezas que tão estão sendo as promessas do governo Trump. Você recebeu a foto agora, queria que você comentasse, a foto tem um valor histórico do documento. A gente pode espelhar para nossa audiência, Saulo, que tá hoje de editor chefe aqui conosco. Vamos projetar essa foto.

Cadê a foto do presidente do Irã mostrando aí? Tá aí, Loural, a palavra é sua. >> É, esse é o Massut Pesquian, o presidente do Irã, mostrando o memorando de entendimento com a assinatura dele e do presidente Trump. E e o primeiro parágrafo desse documento, ele é muito explosivo do ponto de vista da geopolítica do Oriente Médio. Ele diz: "Os Estados Unidos da América e a República Islâmica do Irã, bem como seus aliados na atual guerra." Eu perguntei

para um funcionário americano: "Quem são esses aliados na atual guerra?" Aí ele disse que é o resbolar no Líbano e o governo dos rutis no Yemen. Então é a isso que se refere. Ao assinarem este memorando de entendimento, declaram a cessação imediata e permanente das operações militares em todas as frentes, incluindo o Líbano, e compromete-se, acho que aqui vem a parte mais importante, a partir de agora, a não iniciar qualquer guerra ou operação militar um contra o outro, bem como a se abster da ameaça ou do uso da força entre si, assegurando a integridade territorial e a soberania do Líbano. Então aqui os Estados Unidos se comprometem a não ameaçar mais usar a força contra o Irã e a bancar a soberania do Líbano também, do Irã e do Líbano >> contra contra >> Israel.

>> Contra Israel. >> Como que Israel fica nisso? Israel, que até antes dessa guerra emergiu com uma grande potência inquestionável do Oriente Médio. Agora, essa potência ela é o quem é reconhecido nessa categoria pelos Estados Unidos é o Irã. Porque hoje o presidente Trump disse o seguinte: "Esse eu acho que" Ele disse, "Eu acho que houve uma mudança de regime, sim, porque está lá, nós matamos três gerações de de governantes e agora entrou uma geração que ama o seu país."

Ele falou isso sobre o regime iraniano atual. E isso combinado com o fato de que os Estados Unidos estão mobilizando um fundo internacional privado de 300 bilhões de dólares para investimentos no Irã. reconstrução do país. >> É, e com a liberação gradual dos mais de 100 bilhões de dólares depositados no exterior, Estados Unidos e Irã, na prática, estão estabelecendo uma parceria entre eles. >> O Trump veio depois, bom, Trump sendo Trump, depois ele disse que não vai gastar dinheiro desses 300 milhões, mas tá escrito lá. Agora

>> é porque não é dinheiro público, mas é dinheiro privado. >> Dinheiro púlp. diendo que não está comprometido com isso. Mas enfim, Trump Trump, o que ele diz e o que ele faz a gente precisa conferir depois. Agora, do caso dos israelenses, Sandro, eles estão aprendendo quem é Trump. É bem possível

imaginar a decepção do Trump com quem ele disse: "Vai lá, a gente decapita o regime, o povo sai na rua, derruba os caras e a gente vira aquele quadro de cabeça para baixo ao nosso favor. em quanto é que ele falou que ia ser duas, três semanas. Deu tudo diferente do que eles estavam dizendo. E aí a decepção do Trump com Netarro, traduzida ou expressa também em palavrões dirigidos ao chefe de governo do país ali hoje se traduz numa humilhação que eu não me lembro. A gente falou ontem de Su para Israel em 56. É

bem comparável sim ao que aconteceu em 56. Agora, o que que isso significa, Sandro, na sua variação, pros outros países ali na borda, os árabes, por exemplo. >> William, eh, embora a sua pergunta seja sobre os árabes, eu queria fazer um ponto rápido sobre Israel. Não, à vontade, pelo amor de Deus. Sinta-se à vontade.

>> O comentário em Israel desde domingo, William, é de uma absoluta humilhação. É pior do que Sué, porque em Suez você tinha um inimigo que era Nascer, mas com quem você tinha uma possibilidade de diálogo e a um uma racionalidade, porque afinal Nascer era uma figura de estado, era uma figura ligada ao movimento dos oficiais livres no Egito. Ah, e por aí se segue. Então havia ali uma possibilidade de negociação e de reconhecimento. Com Risbala isso não existe. E o pior é que essa campanha de

Israel no Líbano deste ano não é uma campanha bem-sucedida, é uma campanha que gera um deslocamento enorme da população de Israel ao norte do país. Muita gente teve que ser deslocada. É um uma campanha que tem enfrentado um ris um um risbala completamente novo, utilizando drones de fibra ótica. Lembrando muito que a gente vê na Ucrânia. Ah, e isso acaba também criando, ah, oportunidades para os países da região mudarem seus cálculos.

Então, talvez a primeira vítima do primeiro parágrafo descrito a todos nós pelo Lorival sejam os acordos de Abraão. Não quero aqui dizer dramaticamente que os acordos acabaram, mas a possibilidade da expansão dos acordos de Abraão agora fica muito abalada, porque a gente tem Emirados Árabes Unidos, Qatar e até mesmo Bahim dizendo: "É o momento de estabelecer um diálogo com o Irã". E todos eles estabelecendo canais, tal como os sauditas, com o Irã de Diálogo, que como bem disse o ministro das relações exteriores do Qatar algumas semanas atrás, a não ser que ocorra uma tragédia tectônica, o Irã sempre vai estar aqui. O Irã sempre vai ser nosso vizinho. Então, talvez seja a hora de criar um mecanismo de convivência.

Então, talvez a tragédia eh de Netaniu seja que em 28 de fevereiro a se encontrava ah na percepção de que tava no ápice do seu poder e de que finalmente ele ia lidar com o inimigo definitivo. E agora a gente vê que em poucos meses depois ah, o país é forçado provavelmente a sair do Líbano por essa cessação de hostilidades. Isso provavelmente vai envolver uma retirada do Líbano, a inviabilização de qualquer ação israelense nesse sentido, sob pena de uma ruptura com os Estados Unidos e embora a gente não diga, William, de uma ruptura da aliança eh num grande senso, mas do aliança com Donald Trump, que se coloca como o presidente mais favorável a Israel, ah, e que diz isso repetidas vezes na imprensa americana. Então, o que a gente tá vendo aqui muito claramente é um reordenamento da região. A gente já dizia isso desde 28 de fevereiro, mas não se imaginava um reordenamento de maneira tão rápida, tão fulminante e tão dramática qu a gente tá vendo.

>> E ao contrário do que eles esperavam, aí vai aquela frase lapidar. Perigo existencial de Israel, na verdade, é perder o apoio americano, que é o que parece que tá acontecendo. Agora, vamos para um outro ponto desse memorando de entendimento que é extraordinariamente espinhoso, a questão nuclear. dizer que os iranianos se comprometeram a não ter uma arma atômica. Eles falam isso. Desde o programa Átomos para a paz

de Eisenhauer, que o chá da Pérsia usou nos anos 70 para comprar tecnologias e reatores americanos, um deles chegou a ser depois construído pelos alemães, um reator, um reator de água eh leve, urano enriquecido. Isso não vale nada, né? pelo que nós vimos ao longo desses anos, essa declaração, não vamos ter uma arma nuclear. Agora, a própria negociação para daqui 60 dias ter um resultado, né? E era exatamente o que os iranianos eh exigiam, que a negociação para a o desbloqueio dos do dinheiro para o Irã, né, porque o Irã estáfixiado economicamente, eh fosse um primeiro passo e e a abertura do Street Geormus e todo o resto ficaria para depois. O que que

ficaria para depois? os objetivos da guerra, os objetivos dos Estados Unidos e de Israel nessa guerra, que é a contenção do o desmantelamento do programa nuclear, o desmantelamento do arsenal de mísseis convencionais, >> tá de fora, por sinal, >> tá de fora, isso não tá negociado. A ruptura do Irã com os seus proxis que estão assinando, memorando, Willam, ele não só, não só no romper que ele tá fazendo assim, não. Por isso que eu perguntei pro funcionário e iraniano, eu queria ter certeza quem são esses aliados que estão. Então eu tenho uma resposta oficial, é o Resbolá e os Rutis estão assinando esse junto com o o Maçuto Pesqueno, tá representando eles, né? Então assim, o que o Irã quis fazer

é que todos os objetivos dessa guerra fossem eh não fossem alcançados, né? E do ponto de vista do programa nuclear, ele se mantém na posição que ele sempre esteve. Não, nosso nosso programa nuclear é pacífico, é um direito soberano. E o Trump abriu mão disso, porque o Trump dizia: "Não, nenhum programa nuclear". Agora o Trump dizou ali, né? a bend assim, claro, eles dizem

muitas coisas, mas aí ele foi extraordinariamente confuso, porque os iranianos sempre insistiram, mesmo naquelas negociações lá atrás, no direito que lhes dava serem parte do acordo do tratado de não produção de armas nucleares, que garante a quem renuncia às armas ter o acesso às tecnologias para fins civis. É a mesma situação do Brasil, por sinal, mas aí nesse caso, eles sempre insistiram e afirmaram isso. Pera aí, pera aí, isso daí não tá em discussão. O Trump disse: "Tá sim e agora não está". e só enriqueceram o urânio a mais de 3,67%, que é o terror teor para a geração de energia elétrica, depois que o Trump rompeu o acordo e segundo a Agência Internacional de Energia Atômica, >> o de 2015, >> é, e aí sim eles foram e escalaram para mais de 60%, 441 kg para dar uma lição nos Estados Unidos e em Israel nesse sentido. Hoje eu tava ouvindo analistas

israelenses dizendo: "Esse acordo é pior do que o JCPOA". >> Bom, o Trump ficou horas respondendo a quem teve ao atrevimento, a ousadia de confrontá-lo com essa frase que você acabou de dizer. Eh, Sandra, eu tenho um minutinho ainda. Eh, Ormus, pelo menos aí, a gente até disse ontem, isso é uma grande notícia pro resto do mundo. Podemos continuar considerando isso uma grande notícia?

Talvez sim, William, talvez sim, porque a gente tá vendo uma série de medidas ali em Ormis sendo colocado. Então, a gente tá vendo uma gradual a colocação disso. Ontem a gente teve a passagem registrada de pelo menos 13 embarcações de grande porte. Então, esse tráfego deve aumentar nos próximos dias. Isso é uma excelente notícia porque as pessoas estão pensando apenas no choque da energia. Eu lembro do choque dos

fertilizantes e de outras questões que passam por orgulho, né? o alumínio e outros materiais que passam por e que têm um impacto na economia global e de procedência dramática. As pessoas estão pensando no petróleo que é a crise mais próxima de nós nesse momento, a falta de quererosene de aviação na Europa, eh, na Ásia, o racionamento de alguns países na Ásia e na Europa de combustível. Então isso pode ser revertido. Agora a questão aqui também é vermos as medidas de confiança, porque a gente tem que lembrar das palavras do diretor da CIA que foram divulgadas recentemente. O Irã

fez uma concessão que ele pode reverter rapidamente.