---
video_title: "Eleições 2026: convenções partidárias começam nesta segunda (20) | LIVE CNN"
video_id: Ai4JyoDFpJE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ai4JyoDFpJE
video_date: 2026-07-20T12:32:38+00:00
video_description: |
  O período das convenções partidárias começa nesta segunda-feira (20) e segue até o dia 5 de agosto. Nessa fase, os partidos políticos deliberam sobre a formação de coligações e a escolha oficial dos candidatos para as eleições de 2026. As convenções representam uma das etapas mais importantes do processo eleitoral, pois é durante esses encontros que os partidos homologam seus representantes e definem as chapas que disputarão as eleições de outubro. Depois, os pré-candidatos podem passar a ser considerados candidatos. As informações são do analista de Política da CNN Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
75 dias, TC. E contando, hein, agora que acabou o a Copa do Mundo, com o fim da Copa do Mundo, naturalmente as pessoas já começam a prestar, não que antes não estivessem prestando, né, mas passou o Auê, a Argentina perdeu, a Espanha ganhou e agora conectados mais do que nunca com a eleição presidencial. Os dois eh pré-candidatos mais bem pontuados são Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Inclusive, a gente vai te contar daqui a pouco que começam hoje os esquemas de segurança da Polícia Federal. Também tem uma coisa do voto em trânsito que a gente já vai te explicar, tá? Que começa hoje. O TC Curi já vem

aqui conversar com a gente sobre as convenções partidárias em todo o Brasil. Os encontros definem oficialmente os candidatos que vão disputar as eleições de outubro. Ô Té, a convenção é é tipo assim, é o momento de bater o martelo, ó, oficialmente eu sou um pré-candidato. >> E aí você larga o pré-candidato e vira candidato. Então você abandona o pré, >> o pré fica para trás, você vira candidato, o político vira candidato e aí ele vai eh dar início a toda a estratégia de campanha dele. Então, é o

pontapé de fato inicial para cada um dos partidos políticos que terão eh nomes concorrendo nesse ano a deputado estadual, deputado distrital, deputado federal, senador da República, governador, presidente e vice-presidente são os cargos que estarão eh em disputa em outubro desse ano. tem primeiro e segundo turno. Obviamente para eh os cargos legislativos é só o primeiro turno, primeiro final de semana do mês de outubro. Pros demais, caso haja necessidade, tem o segundo turno, se não houver maioria de votos, mais um voto para que o caso seja o o a eleição seja resolvida no primeiro turno. Aí tem o segundo turno. As convenções de fato

oficializam as candidaturas. Aí a gente vai deixar de chamar eh esses pré-candidatos de pré-candidatos passa a chamá-los de candidatos. Isso também dá um pontapé inicial pras eh pra consolidação das articulações para em torno de alianças políticas, ou seja, dos partidos que vão formar um bloco de apoio a determinado candidato. Então, a ideia é justamente essa. Ao longo dessa semana, a gente deve acompanhar a o lançamento de algumas candidaturas, em especial ao legislativo, então de candidatos a Senado Federal e também aos governos estaduais. A expectativa é de que no

final de semana tenha início a o lançamento das candidaturas à presidência da República. Então, Flávio Bolsonaro deve ser já nesse final de semana, o presidente Lula no comecinho de agosto, porque é um prazo de 10 dias. Então, até o começo de agosto, lá pelo dia 3 de agosto, deve ser concluído esse período de lançamento das candidaturas. E aí o próximo passo é nesse calendário eleitoral, a partir do dia 15 de agosto, tem de fato a propaganda eleitoral nas ruas. Então, eh, rádio na cadeia nacional de rádio de televisão, redes sociais, os políticos indo às ruas para pedir voto, subindo nos palanques, viajando pros estados, focando em estados prioritários, por exemplo, Minas Gerais, né, que é aquele clichê da análise política e eleitoral, que é o o estado que é crucial para que um pré-candidato, um candidato vença as eleições, porque todos os presidentes da República, por exemplo, que venceram as eleições desde 1985, necessariamente venceram em Minas Gerais. Então, por exemplo, é um dos

estados que terão atenção especial dos candidatos a presidência da República já a partir de agora. Té curversando com a gente sobre esse início. Eu vou chamar de um início porque como tem convenção partidária, começa a se aproximar ali essas essas convenções dos pré-candidatos à presidência da República, eu vou chamar de um início de um novo ciclo, né, minha gente, que tinha muita gente conectada com Copa do Mundo, outras andanças e agora baixou a adrenalina. >> A Copa do Mundo da política agora. >> É a Copa. É isso aí. Agora começa a

nossa Copa do Mundo da Política. Yeah.