---
video_title: "AO VIVO: WW Edição Especial - 27/06/2026"
video_id: HTyrEi8ScE0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTyrEi8ScE0
video_date: 2026-06-27T17:34:42+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao WW - Edição Especial deste sábado, 27 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Ciro não foi feita as escondidas e contou sim com o respaldo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio Bolsonaro disse ainda nesta sexta-feira ontem, né, que essa crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro é uma, digamos, página virada. Ele foi questionado se havia conversado com Michele, mas aí Flávio evitou responder e só afirmou que apenas havia visitado o pai Jair Bolsonaro. A declaração, ela foi dada antes de uma romaria que aconteceu em Goiás. Vamos ver.

>> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem. A saúde dele, óbvio, que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente, tá? Vamos embora resgatar esse Brasil juntos, tá bom? >> Vamos conversar mais uma vez com o nosso analista de política, Pedro Venceslau.

Aparecer aqui na tela. Pedro, Flávio Bolsonaro, como a gente ouviu agora, eh tá tentando minimizar essa crise causada pelo desentendimento com Michele Bolsonaro, mas a gente relembra, esse é mais um revés da campanha bolsonarista à presidência, assim que aliados e também a oposição tão enxergando >> justamente. Não foi por acaso que Valdemar Costa Neto antecipou o retorno dele dos Estados Unidos. ele tava lá para ver a Copa, resolver problemas familiares e contrar com o Eduardo Bolsonaro. Ele faz esse meio-campo porque na verdade foi o Valdemar quem empoderou Michele Bolsonaro dentro do PL. Foi ele que deu a ela a estrutura

para que ela construísse esse núcleo de poder que se tornou o PL mulher. A Michele Bolsonaro conseguiu de fato expandir essa parte do partido, essa ala do partido feminina, conseguiu eh revelar novos quadros e fez isso muito bem. cumpriu o papel dela, mas fez isso a revelia da direção partidária e na hora da eleição, a Michele tem um projeto que nem sempre tá conectado com o da cúpula do partido ou com aquele projeto que é o da estratégia eleitoral de Flávio Bolsonaro. Então, integrantes da cúpula do PL me disseram que ela conseguiu vencer quase todas as disputas internas que ela travou, por exemplo, lá com Carol de Detone em Santa Catarina, quando Jorginho Melo, governador, tinha fechado um acordo com o Esperdião Amim, mas ela praticamente impôs o nome de Carolina Detone. Aconteceu isso também com Biaquisses, eh, no Distrito Federal em São Paulo. tentou emplacar Rosana

Vale, não conseguiu como candidata ao Senado e no Ceará foi o Stopim. Primeiro porque ela foi contra a candidatura de Ciro Gomes com apoio do PL e segundo porque ela queria lançar a Priscila Costa, vereadora de Fortaleza como candidata ao Senado, em vez de Aides Fernandes. Esse do vídeo que a gente viu agora a pouco. A Cides Fernandes é deputado estadual, pai de André Fernandes e vai ser o candidato a senador com apoio de Ciro Gomes numa construção política que teria o aval de Jair Bolsonaro. E aí eu entro para concluir nesse ponto que é o mais sensível. O que existe hoje é uma crise

de interlocução. Eh, quem é que tem a verdade nesse caso? Por exemplo, o Jaé Bolsonaro, ele passa mais tempo com Michele do que com Flávio e ambos dizem que tem o aval de Jair Bolsonaro paraas suas respectivas articulações políticas. Flávio agora teve um encontro pro com o pai, diz que é tudo página virada, mas sabemos o que realmente Jair Bolsonaro eh eh deseja para o PL do Ceará. Sabemos realmente o que Jair Bolsonaro deseja para o PL de Santa Catarina? Então, eh,

como ele não tem acesso a outras lideranças partidárias, não pode participar de reuniões, não pode gravar vídeos e, e fazer eventos políticos, tudo depende daquela daquela expressão que a gente fala do fio do bigode, né, da da da confiança que a gente tem em cada palavra dele. >> Pedro Vences, o nosso analista de política, trazendo um olhar aí, termômetro, né, depois que esse vídeo foi divulgado. Pedro, obrigado. Bom trabalho para você aí em Brasília. Te agradeço.

Mudamos de assunto para falar de uma festa bonita demais, o São João de Caruaru, em Pernambuco. Já tá na reta final, mas nada que diminua a alegria dos visitantes, turista, da turma toda lá. O nosso sortudo repórter Rodrigo Monteiro acompanhou tudo de perto, mostra pra gente vários motivos agora para conhecer a cultura popular desse pedacinho bonito do Nordeste. Vamos ver. Em mais um final de semana cheio de atrações e shows no São João de Caruaru, o público lotou a área que abriga vários polos culturais pela cidade. Teve muito

forró, comida típica e diversão para todos os gostos. Quem nunca veio aqui fica [música] surpreso com tanta coisa para aproveitar e se divertir. Ao som de muita música boa, não tem como ficar parado. O teatro de Mambulengo encanta as crianças e os visitantes com os bonecos e artesanatos. Nessa [roncando] área a gente tem a sensação de estar vivendo na cidade de Caruaru de muitos anos atrás.

Caruaru é reconhecida como a capital do forró e tem uma das melhores festas de São João do país. Cada vez mais atrai milhares de turistas para o agreste pernambucano e conta com 27 polos celebrando a cultura e a tradição nordestina. Esse ano, a prefeitura prevê movimentar R milhões de reais na economia da cidade, com uma expectativa de 4 milhões de visitantes. A noite de São João e Caruaru tem ainda os grandes shows no pátio de eventos, que lota com a apresentação de vários grandes artistas. Durante o dia ainda dá tempo de passar na feira de Caruaru, que é a maior feira céu aberto do Brasil, e conhecer um pouco mais as barracas e a cultura do agreste pernambucano.

>> Tenho rede, tenho tapete, tenho manta, tenho balanço de rede, tudo, tudo que procurar aqui nós tem. Outro local que atrai milhares de visitantes é o bairro do Alto do Moura, maior centro de artes figurativas das Américas, segundo a UNESCO, graças a moradores como o Senor Ricardo Alessandro. O >> Caruaru, ele é muito conhecido através da arte do barro, né? Desde Luiz Gonzaga, que foi o o criador do baião, ele sempre falava em Caruaru porque ele tinha uma afinidade com Onilo Almeida que era compositor, o mestre Vitalino, entendeu? Aí isso aí foi criando o Alto do Mouro, ficou esse esse polo gigantesco.

>> Sem contar que ainda tem a casa do mestre Vitalino. >> Eu tenho muito orgulho, né, dessa arte que o mestreino deixou. Essa foi a última casa onde ele morou, né? A casa já é uma obra de arte. E aqui na casa as pessoas encontram tanto as fotos do mestre Vitalino como peças feitas pelos netos e bisnetos. é a arte, a cultura, a

tradição e o legado das gerações que vão permanecendo vivos graças aos festejos de São João. >> E o nosso repórter Rodrigo Monteiro viajou a Caruaru a convite da Petrobras. A gente vai encerrando essa edição do Agora CNN. Temos para te apresentar agora a edição especial [música] e com William VC, edição especial WW. Agradeço demais a sua companhia e desejo antes de mais nada um bom sábado e uma [música] boa tarde. Obrigado, viu? Tchau

tchau. [música]

Pense bem, pense CNN. >> WW apoio. Galápagos Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

>> Bem-vindos ao WW Especial, com uma pergunta importante para nós, paraa nossa sociedade em geral. Eu acho que não há convívio social possível sem um judiciário forte. E o STF na mira internacional significa como é que nosso judiciário tá se comportando e tá sendo visto. Mira internacional, porque recentemente houve uma decisão do que seria, perdoem a licença, o Supremo lá da Itália em relação a um pedido de extradição formulado por uma deputada brasileira lá, presa lá. Nós vamos examinar essa questão, mas não só essa questão, sobretudo o comportamento recente e decisões recentes do STF, que de fato, pro bem ou pro mal, como vocês quiserem, tá no centro, no foco do contexto político, sobretudo brasileiro, no momento. Três são os nossos

participantes na roda, como sempre. Começo a apresentação deles por Gustavo Sampaio e muito obrigado já, Gustavo, por ter encontrado o tempo para nós. Ele é doutor em direito e professor de direito constitucional da Universidade Federal Fluminense. É autor do livro Federalismo Constitucional e Reforma Federativa, Poder Local e Cidade Estado. Mais uma vez, obrigado, Gustavo. Conosco

aqui no estúdio Luciana Young, muito obrigado. Tá aqui presencialmente conosco, Luciana. Ela é doutora em economia, professora e coordenadora do núcleo de análise econômica do direito do Insper, entre outras obras. A Luciana é autora de O judiciário brasileiro, uma análise empírica e econômica. E muito obrigado a Fernando Schüler, doutor em filosofia, mestre em ciências políticas e professor do Fernando Schuler é colunista do Estadão e da Rádio e TV Bandeirantes. Fernando, da mesma

maneira, muito obrigado, Gustavo, causou enorme eh repercussão, sobretudo no campo dos operadores de direito, a corte italiana se negar a extraditar uma pessoa condenada aqui no Brasil, eh, acusada de crime comum. E essa, digamos, recusa da corte italiana foi baseada no que ela interpretou a corte italiana como falta de imparcialidade por parte de quem julgou. Tá correta a corte italiana? >> Em satisfação conversar com você, William, professor Fernando, professora Luciana. É, e mais do que preocupante em relação a se está correto ou não a corte italiana, Willen, a questão é que em quase todos os estados nacionais democráticos do mundo ocidental livre, a extradição é um procedimento dividido entre o poder judiciário e o poder executivo. Uma primeira fase, como é

aqui no Brasil ao encargo do poder judiciário, é a fase apenas de controle de legalidade, de se dizer se a extradição pode ser concedida ou não à luz da lei, da Constituição, dos tratados dos quais aquele país é parte. E depois é o poder executivo que toma a decisão discricionária, a decisão política. E veja, se dissesse que foi o poder executivo na Itália que negou a extradição hoje sobelloni, um poder executivo vinculado à direita, simpatizante, com teses que no Brasil seriam as teses bolsonaristas, a análise política se encerraria por aqui. Mas não foi o órgão máximo do poder judiciário da Itália, a Corte de Cassação. Seria, William, alguma coisa similar ao nosso Superior Tribunal de Justiça no Brasil?

Não, Supremo Tribunal é a instância de cassação do poder judiciário. O órgão de competência originária, que era a Corte de Apelação de Roma, autorizou que fosse concedida à extradição e a Corte de Cassação negou. e sobia havido uma condução pelo Supremo Tribunal Federal Brasileiro equivocada à luz da lei. Isso preocupa, preocupa muito porque nós temos uma decisão jurisdicional do poder judiciário de um país estrangeiro, dizendo que o Brasil não se comportou bem na arena do processamento e do julgamento daquela ação penal que teria levado a ex-deputada Carla Zambelli a uma condenação. No caso concreto, não acho que esteja certa a análise da Corte de Cassação da Itália. Acho que não houve

erro de processamento nenhum pelo Supremo Tribunal Federal. Mas, William, para concluir, isso revela um sentimento que transcende o território brasileiro, um sentimento internacional de que há uma condução política na função jurisdicional no Brasil. Esse é o sintoma maior que tem que ser objeto do nosso diagnóstico. >> Nós passamos por uma situação recente também similar na Espanha. Agora, a defesa que o presidente do STF fez, o ministro Faquim, foi exatamente a afirmar nada que foi feito em relação a esse caso do pedido de extradição ou mesmo julgamento a condenação, eh, teria foi feito fora do direito e da constituição.

Pelo jeito lá fora não se acredita nisso. É, Williano, parece que da forma, >> não ia passar paraa Luciana. A Luciana, a É, a Luciana tá pela primeira vez no programa, ela me concedeu uma autoridade que eu não tenho, que é determinar quando a pessoa fala ou não. Ao contrário, vocês intervém como quiserem, como quiserem. Luciana, portanto, a palavra é sua. Você quer, prefere que eu

repita a pergunta? Bom, então, por favor, prossiga. Desculpe, Gustavo. [risadas] Prossiga, Luciano. >> Bom, a questão é é que nesses últimos julgados e na verdade a gente tem algumas alguns episódios, né, de um desacordo de de judiciários internacionais, de equivalentes às Supremas Cortes Internacionais com relação a pedidos da do STF brasileiro.

O que tá em jogo é são três questões, basicamente, a gente poderia entender, né? Então, primeiro um entendimento de que o devido processo legal no entendimento, né, eh, dessas respectivas cortes, ela não foi seguido. A questão de que, eh, a vítima, o investigador, né, o o julgador são centrados na mesma pessoa. Essa é uma primeira um primeiro conjunto, né, de de argumentos e entendimentos, de percepções que são importantes, sim, né, nessa, no caso especificamente colocada agora e por você, William, né? Então o caso aí do da da Espanha, um segundo fator, né, que faz com que houve esses esses desacordos da Suprema Corte, caso espanhol, é eventualmente não haver eventualmente uma possibilidade de contraditório, né, uma segunda um recurso, uma segunda instância, uma possibilidade de uma reavaliação. Isso também é entendido

como um, né, eh eh um obstáculo ao que seria um devido processo legal. E no terceiro caso, em questões de eh entendimento do que seria considerado o tipificado, né, como sendo uma afronta, né, no caso, eh, pelo entendimento da corte espanhola, houve, né, de fato, assim, uma uma a um um obstáculo a a à liberdade de expressão, né, inclusive, né, com sinais, resquícios de eventualmente algum tipo de uma persegução política. Eh, é interessante a gente usar o entender essa questão da da da percepção, porque tipificação, né, de de atos, eles, infelizmente podem mudar, felizmente ou infelizmente eles podem mudar com tempo. >> Sim. há um há um espaço claro pra interpretação.

>> Exatamente. Então, e e aí a questão tá justamente no que que se percebe, seja pela sociedade ou principalmente pelos julgadores de um ou de outro país, do que seria considerado, né, um crime, né, de eh eh eh de de falsidade, um crime de eh eh disseminação de desinformação. Então, infelizmente, e essa é a natureza, né, do direito, é eh a tipificação de atos, ela é subjetiva de uma certa maneira. E ela, inclusive ela varia com o passar do tempo. Eu acho que a questão tá um pouco aí, né, na necessidade ou não da relativização do que seria, né, um um crime, né, de desinformação, por exemplo, né, >> Fernando, você é um participante assído do debate público, né, eh, por onde onde você escreve e nossos colegas ali da Band onde você participa e você tem sido bastante crítico em relação a isso. Uma

expressão sua ganhou bastante, digamos, projeção quando você diz que nós estamos vivendo a arqueologia do absurdo. Você, como todos os jornalistas, você, embora seu título oficial se resto, você está trabalhando como jornalista nesse sentido, pisou forte. O Eli, acho que eu fui bastante até delicado nesse conceito, eh, porque de fato eu passei talvez por um compromisso ou por uma uma ideia de de tentar ser bastante realista sobre a vida brasileira nos últimos anos, me coloquei como uma espécie de obrigação relatar e nu e cruamente muitas coisas que aconteceram no Brasil nos últimos anos. Você imagina um país, você imagina uma democracia, por exemplo, onde um pastor não pode chamar generais de covardes, por exemplo, não é? Você imagina uma democracia onde um youtuber eh faz uma defesa ampla da liberdade de expressão, dizendo que até mesmo o partido nazista eh deve ter liberdade de expressão e ele sofre uma penalidade ou uma multa, uma uma de R$ 4 milhões deais, não é?

>> É direito dele dizer a besteira que quiser. >> Exatamente. Uma é uma, digamos assim, uma defesa destrambelhada do princípio da primeira emenda americana. Lá eu tenho primeira emenda americana, admite um partido nazista. Eu sou pessoalmente contra que se admita isto no Brasil, mas se ele é a favor, ele tem direito de expressar uma visão sobre a liberdade de expressão. Só tô dando dois exemplos.

Daria para passar vários programas aqui fazendo arqueologia do absurdo, não é? Na minha visão que nós tivemos no Brasil inequivocamente, não é? Porque há há temas controversas, a mim parece que há temas que não são muito pouco controversos, não é? Esse é um ter, por exemplo, é completamente incontro que um grupo privado de WhatsApp, onde você tem empresários dialogando, eh, oito empresários ou sete, oito empresários, tem a Polícia Federal na casa, tenho que responder processos, sejam bloqueados, censurados durante 2 anos no Brasil, boa parte por não dizerem nada. Como é que alguém, como é que uma democracia pode punir, censurar pessoas durante dois anos, um deles foi o Luciano Hang, por não dizer nada em um grupo de WhatsApp, não é? como um deputado como o Mero

Marquese no Paraná que ficou seis meses censurado, um deputado estadual que se comunica pelas redes sociais por ter divulgado um banner de um protesto em Nova York que foi agora foi 2 tr anos atrás era um evento com o ministro supremo ele fez a divulgação de um protesto queira um protesto é um direito democrático, protestar um direito democrático, divulgar um protesto é um direito inequívoco, porque nós nós tendemos a transformar em controvéras aquilo que não é controvérsia o que se fez no Brasil inequivocamente foi censura, ah, foi a lá a consagração de algo que a nossa Constituição não prevê, que é o delito de opinião. Delito de opinião, né? Então, no caso, por exemplo, da Suprema Corte agora, desse caso, o caso do Osvaldo que é o caso espanhol, >> o Osvaldoco é um jornalista, o que que diz lá o Tribunal Espanhol? Ele diz: "Olha, é um jornalista foi preso, não é? Eh, a porque é uma controvérsa política, enfim. pode então a extradição pode

implicar em riscos para ele. Então é uma, digamos assim, é uma uma frase muito dura paraa nossa democracia. Quer dizer que nós estamos eh eh e não reconhece delito de opinião. Então a Espanha não reconhece delito de opinião. O Brasil por acaso, reconhece delitos de opinião. A constituição brasileira não

reconhece delito de opinião, né? Por que então, bom, a Espanha não reconhece delito de opinião, o Brasil também não reconhece, mas por que que nós estamos punindo delito de opinião? Não é? Por que que é perigoso mandar um jornalista que já foi preso várias vezes por delito de opinião pro Brasil de volta? Então, nega-se a extradição. Isso aconteceu com

os Estados Unidos também. Um um ativista chamado Alan dos Santos, foi um dos primeiros censurados no Brasil. Ele foi eh foi também negado a extradição dele. E a expressão usada pela justiça americana na época era são só palavras, palavras, não é? E se você vê a tipificação dos supostos delitos, né?

São tipificações clássicas da lei de segurança nacional. provocar discórdia, animosidade, enfim, aquel gestos eh eh de mau gosto em relação ao prédio do Supremo Tribunal Federal. Então, eh vamos lá. O que aconteceu no Brasil nos últimos anos, de fato, me parece não uma agressão ou um mau entendimento ou um desconforto internacional. A mim parece que houve de fato eh consagração de algo que a Constituição Brasileira não prevê, que é o delito de opinião, casos inequívocos de censura e outra a vigência do inquérito sobre fake news, onde fato houve a junção de funções da justiça nas mesmas pessoas, função do acusador, do investigador, do julgador >> e de vítima, né?

>> E de vítima. E isso foi identificado pelo >> Eu vou pegar isso com mais calma. Eu queria puxar primeiro algo que você tá mencionando, que é um debate internacional em cima. Onde é que tá o limite da liberdade de expressão garantida, por exemplo, paraa imunidade parlamentar, é um exemplo, ou do efetivo eh eh eh exercício da atividade jornalística. Claro que isso daí tá garantido pela Constituição, liberdade de imprensa absoluta. Nós tivemos um

caso recente, Gustavo Sampaio, no qual ministros do Supremo se sentiram ofendidos por uma sátira publicada por um ex-governador e e resolveram eh eh processá-lo pelas mais altas instâncias. Ao fazê-lo, fizeram referência a um desses processos que ocorreu na Europa e que acabou se tornando um processo, como eles chamam, de guidance, um um processo ao qual os operadores de direito sempre se referem. E foi e ocorreu na Alemanha muitos anos atrás, por coincidência, aliás, que eu me lembro disso, quando eu era correspondente lá em Born faz bastante tempo, tratava-se de um governador americ eh alemão da Baviera chamado Fran Joseph Straus, que aliás é o nome do aeroporto de Munique hoje. Era um político muito importante na época, eh, da direita democrata cristã, União Social Cristã, como é chamada na Baviera o partido dele. E ele ficou ofendido porque um caricaturista eh alemão fez uma caricatura desenhando esse referido político alemão como um porco copulando com a própria mãe.

Óbvio que as pessoas se sentem ofendidas com uma coisa dessas. E aí, na primeira instância o referido caricaturista foi condenado a pagar uma multa e recorreu, subiu pro Supremo alemão. E aí o Supremo alemão disse o seguinte: "A divisão para nós onde para o direito da sátira tá na esfera da intimidade e da dignidade do ser humano e não do que ele possa encarar como ofensa política." Isto virou uma espécie de guia para várias decisões em vários tribunais ao sobretudo na Europa. Como estabelecer esta linha? No Brasil nós estamos sendo

capazes de respeitá-la ou não estamos nem aí? Ainda não. E você prelecionou, William, fez um bom esforço em torno dessa questão, citando Alemanha, mas que repercute internacionalmente, porque a interpretação do que pode ou não pode ser dito, talvez seja, William, um dos temas mais candentes, senão o mais difícil hoje na ciência do direito, se é aqui direito à ciência. é muito difícil chegar a consenso nesse campo. E eu noto que a hermenêutica, ou seja, a atividade de interpretação dos órgãos decisórios do poder judiciário ou mesmo do poder executivo nos vários países do mundo ocidental tem variado de acordo com o seu momento histórico, de acordo com seu nível de sensibilidade e acometimento da alma no debate dessas questões. Nós

estamos no Brasil, por exemplo, num momento histórico em que há um quase consenso judicial no sentido de que a liberdade de expressão tem limite. Ela não é plena, ela não pode tocar em vários elementos que atingem a coluna central de sustentação da dignidade da pessoa humana e do regime democrático. Um país que atravessou na sua história sete constituições, uma ditadura civil, uma ditadura militar, estados de sítio, idas e vindas meândricas entre o regime autoritário e o regime democrático. Nos Estados Unidos não existe uma consciência de que o que se diz é absolutamente livre. Se não fosse verdade, o presidente Trump hoje não seria presidente dos Estados Unidos. Se

por lá houvesse a legislação que existe no país, ele teria sido inelegível. E na Europa continental, um continente que viveu a barbárie do holocausto nazifascista, depois a reconstrução da dignidade humana a partir de inúmeras constituições dentro da Alemanha, da Itália, de Portugal, Espanha e até de tratados internacionais na Europa. Esse entendimento sobre o que pode ser dito ou não, ele foi circulante na jurisprudência das Cortes Constitucionais da Europa. Existem inclusive níveis mais avançados ou menos avançados de interpretação nesse campo na Europa, William. Então, não é uma tarefa fácil. Para tentar sintetizar o

que é difícil de sintetizar, eu diria o seguinte: hoje, num polo estão os Estados Unidos da América com uma franca liberdade admitida pela jurisprudência à luz da própria emenda número um. E no outro polo está o Brasil. Porque como recentemente nós substituímos a velha lei 7170, William, que era a antiga lei de segurança nacional lá de 1983, ainda do governo do general João Figueiredo, pela Lei 14.197 197 de 2021, ironicamente assinada, sancionada, promulgada pelo próprio presidente Jair Bolsonaro, instituindo os crimes contra o Estado democrático de direito, muito do que se fala é interpretado pela jurisprudência como crime contra a democracia ou contra a dignidade da pessoa humana, pondo-se limite. Porque o poder judiciário, para concluir, o William, o poder judiciário, sobretudo à sua cabeça, o Supremo Tribunal Federal, nos últimos 20 anos de história, de fato, tomou uma vanguarda ativista em decisões judiciais. Eu tenho

dito isso sempre, até em nossas conversas, que o lançou ao átrio da política e quem se coloca na condição de ator político passa a ser julgado como ator político. Isso aconteceu com o Supremo Tribunal Federal. Então, hoje, quando o tribunal tenta reagir impondo limites aos excessos de uma suposta liberdade expressão em delitos que agridem a essência da dignidade humana e do regime democrático, ele acaba sendo interpretado como um ator voluntarista que na política está retaliando inimigos e isso repercute internacionalmente. >> Vamos a isso. A gravidade desta questão é evidente. Na semana que passou, o

Supremo se pronunciou finalmente sobre os limites impostos às às plataformas digitais. Esses limites eh já tinham sido estabelecidos um ano atrás. Nesse espaço de tempo, o governo, o executivo vem com uma série de decretos, dois, se eu não me engano, né? Nos quais ali tá mencionado o as plataformas terão que retirar conteúdos antidemocráticos. e passou a um órgão, o que a gente, os nós da imprensa apelidamos imediatamente Ministério da Verdade, chamou a esse órgão, o tal do, entre aspas Ministério da Verdade, que nem tem trabalhando ainda, né? Tem só seis

pessoas, agora vão contratar mais 200 para dizer o que que é democrático ou antidemocrático. Isso estamos em período eleitoral. Isso vai valer para as eleições, por exemplo. Que perigo você vê nisso, Luciano. Mas para não para não interromper teu raciocínio, eu vou chamar o intervalo e o programa retoma imediatamente após você com a palavra. É rápido, pessoal.

Até já. [música] >> Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho de muita [música] gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado.

É assim que a JBS traz qualidade [música] pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente alimenta um futuro melhor. >> Com a Claro Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer assim, lado a lado com você. >> Então bora economizar. Aproveite para

assinar essa oferta especial. 600 M por apenas R$9,90. >> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. >> [música] >> Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro, empresas, bora fazer juntos.

Você carrega muita coisa na tomada, mas você sabe o que acontece para essa energia chegar até você? >> Hoje a gente tá fazendo aqui uma manutenção preventiva na redistribuição aérea de baixa tensão. >> Impacta quantas pessoas aqui? Mais ou menos 8 milhões de clientes. >> 8 milhões.

>> Por trás de todo esse investimento, existe as pessoas para fazer isso acontecer e levar satisfação para todos os nossos consumidores. >> Bastidores da energia hoje. >> Vad Fiat, condições especiais para taxistas e motoristas de aplicativo. Taxistas e motoristas de aplicativo. O plano MVE Brasil do governo está esperando por vocês na Fiat. As

concessionárias Fiat já estão prontas para submeter a sua proposta hoje mesmo. Fiat Fastpack Ímpetos Híbrido Leve de R$ 173.490 [música] por R$ 116.490. Fiat Argo Drive em R 72 parcelas a partir de R$ 1830 sem entrada. Não

perca. O esporte e o mundo dos negócios nunca andaram tão lado a lado como hoje em dia. Clubes virando empresas, criações de novas ligas, negociações milionárias. Por isso, um bom papo com quem entende faz parte do assunto é fundamental pro futuro do esporte. CNN Esportes SA, comigo, João Vittor Xavier. Todo domingo, 9:15 da noite.

CNN Esportes SA, apoio Guerdal, o futuro se molda. 7K Bet. Aposte na diversão. Somente para maiores. Jogue com [música] responsabilidade.

>> O WW especial de volta, Luciana. É antidemocrático xingar o Supremo. >> A princípio não. Certo. Eh, eu queria pegar uma uma frase que o professor Gustavo mencionou eh sobre a necessidade da ciência jurídica. Eu considero sim

uma uma uma área do do conhecimento que tem pretensões de ser ciência, inclusive ela tá talvez ela queira mirar, né, né, esse sentido que torná-la mais científica. O problema é que no direito e na prática do direito, não só na doutrina, na criação das doutrinas, eh invariavelmente vai perpassar por opiniões pessoais, né? Porque é o julgador que vai definir, é o doutrinador que vai dizer e e é o julgador que vai definir o que que é democrático ou antidemocrático, né? Não existe certo e correto, né? E aí vai, certo ou errado, desculpa. E aí vai

passar por questões de moralidade, vai passar por questões de conjuntura. Eu acho que a discussão em grande parte aqui sobre o que que é democrático, o que que não é, o que seria uma liberdade de expressão, o que não seria, o que seria disseminação de de desinformação, o que seria um mero xingamento, né? ela perpassa por eh não só uma avaliação, né, do grupo do colegiado, eventualmente do julgador, se for uma decisão monocrática, mas ela perpassa também por todo um ambiente institucional e conjuntural, onde essas questões estão sendo debatidas e analisadas, né? Eh, eu acho que é muito fácil. Quando a Constituição foi criada em 88, certamente os constituintes tinham muita coisa na cabeça e ali, né, foi definido diversos direitos, diversos eventualmente algumas tipificações que foram colocadas, alguns anseios, mas o mundo mudou, o Brasil mudou e aí com o passar do tempo, né, já eh reiterando um pouco aqui a discussão, essas percepções mudam, né? Então, o que que poderia ser

eventualmente aceito naquele momento? hoje não é mais aceito aqui, né? E mais ainda, talvez o maior teste que nós temos como uma sociedade democrática é criar instituições de preservação de democracia que de fato elas sejam de uma certa maneira perenas. Elas não tem que ser imutáveis certamente, mas o grande teste dessas instituições democráticas, né, de liberdades individuais, de grupo, de sociedade, estão justamente nos momentos de crise, né? Eu acho que eu não preciso dizer, todo mundo sabe muito bem a situação de crise de polarização, né? Um longo histórico ali de vários

impeachment que nós tivemos, né? Então a o ambiente político não é dos mais tranquilos, mas eu acredito que é justamente nesses momentos que a prova das nossas instituições democráticas elas estão de fato acontecendo, né? Elas estão passando por um teste do >> Luciana, a pergunta que tá na cabeça de todo mundo é o seguinte: você acha que elas estão passando pela prova de que maneira? >> [risadas] >> de uma maneira não muito refletida e talvez eu sei que o o Supremo, o judiciário, não é um um um lugar de manifestação popular, mas ela deveria refletir sim um pouco. E aí eh você mencionou a questão aqui do do do marco digital, né? Eu eu acho eh que nós

precisamos em algumas questões, em várias questões, é preciso eh combinar com uma análise técnica, né? Nós temos diversas possibilidades dos estudos de consulta, de ouvir um pouco mais, né, as questões técnicas, inclusive em questões sobre liberdade de expressão, porque não, né? E isso tá muito centrado ainda na cabeça do que aqueles ministros estão pensando ou aquele ministro está pensando sobre ser ou não ser democrático, >> fazendo marketing em causa própria. A gente tem um orgulho enorme de ter trazido aqui nesse programa um ano atrás pessoas que participaram inclusive da elaboração de esse tipo de regulamento ou regulação, melhor dito, de regulação na Europa e que alertaram, >> disseram antes da decisão do Supremo e voltaram a dizer esses últimos dias, prestem atenção, cuidado com o que vocês vão fazer. >> Exato.

>> Tomaram cuidado, Fernando, >> olha, uma observação preliminar aqui, concordando com o Gustavo, com a Luciana, vamos lá. os americanos, porque os americanos criaram a primeira emenda, o James MS, que foi o grande inspirador, grande criador do Bill of Rise americanos, foi em 1791, mas depois tem uma longa história de jurisprudência. Justice Oliver Holmes acabou consagrando um critério, um critério objetivo chamado Clear and Present Danger, perigo claro e real. Os americanos eles criaram um critério quer dizer o seguinte: olha retórica, subjetividades, discursos, teorias, teses. Isso faz parte do da do experimento da sociedade, uma sociedade aberta. O Oliver Holmes no

famoso voto dele, 1919, o primeiro voto dele, caso Shenk, ele ele define isso. A Constituição, a teoria da Constituição, é é entende a vida como uma experiência. Essa é a teoria da constituição. A experiência é isto, quer dizer, o jogo da retórica, da contradição. E o James Madson usava uma expressão que era a república é o espaço da anima versão. É

uma palavra que a gente não usa mais hoje, anima version. uma versão assim do discurso duro do que que é da da reprimenda do cidadão em relação à autoridade, da censura que o cidadão faz autoridade. Então vamos chamar de covarde, vai chamar de incompetente, vai dizer que é ladrão. Bom, isso faz parte, é desagradável aos ouvidos, mas isso faz parte de uma sociedade republicana que não aristocrática, que não tem gente intocável, etc. Bom, e ele entendeu isso e ele entendeu mais uma coisa. Se qual é

qual é a essência do entendimento se deixasse os direitos fundamentais, a liberdade de expressão, a regra do jogo ao sabor da política, nós perderíamos a própria regra do jogo, tá certo? Então, era preciso estabelecer dizer assim, ó, o Congresso não fará, não legislará restringindo na liberdade por quê? Porque se nós admitirmos esse pressuposto, significa que nós vamos entregar a regra ao sabor das maiorias, ao ao sabor eventualmente das minorias barulhentas, ao sabor do gosto dos juízes, ao sabor dos tribunais, >> das corporações, >> aos das corporações, dos grupos de pressão, ao sabor do dos contextos políticos, da emergência do momento. Um dos grandes argumentos paraa relativização da das regras do jogo no Brasil nos últimos anos foi a ideia de que nós vivimos um estado de uma demanda por um estado de exceção, uma emergência, a salvação da própria democracia que demandaria a relativização de regras da própria democracia. Bom, esse esta retórica >> é o que tá acontecendo com o com o inquérito das fake news.

>> Bom, inquérto é uma retórica, curiosamente, que pertence um pouco à tradição da cultura brasileira, não é? Se você pega o lacerdismo, por exemplo, nos anos 50, sempre tinha esta ideia. Precisamos uma intervenção autoritária para consertar a democracia. 64 foi feito em nome da ideia de que uma intervenção era necessária para consertar a democracia. Dr. Miguel Rali

defendeu esta tese. Dr. Miguel Reale defendeu estatese. Se você vai, quer dizer, e recentemente no Brasil, tor esquerda e direita entraram um pouco nesta tese, nós tivemos à direita em 2022 fazendo o quê? Pedindo general para resolver um problema da democracia. A

esquerda, nós tivemos, bom, precisamos censura prévia porque é importante para precisamos mudar a, né, a instância de vida, o juiz natural, enfim, precisa mudar, relativizar a imunidade parlamentar. Então, nós aceitamos relativizar regras porque a emergência demanda que a gente relative regras. Olha, as regras do Estado de direito da democracia liberal, elas foram feitas exatamente para resistir às relativizações da hora, os grupos de pressão, aos contextos mutantes, as maiorias e minorias, as oscilações do mundo político. Se nós aceitamos a tese de que em função das oscilações contextuais, nós vamos alterando a regra, não é, ou a partir da interpretação muito aberta dos juízes ou de quem detém o poder, bom, não tem mais democracia liberal. E essa é uma reflexão que o país precisa fazer. A

partir do que você disse, eu só posso concluir que para nós acabou a democracia liberal. >> Não sei. Eu acho que nós temos que fazer uma reflexão sobre isso, parar um pouco para pensar, talvez uma terapia nacional, não é, para se resgatar isso. E eu vou te provocar aqui que o programa permite, William. Eu acho que >> o programa é para isso, >> né? Mas eu vou eu vou fazer uma

provocação aqui para tal também pro Gustavo e pra Luciana também. A sociedade demanda isso. Eu passei por uma experiência recente muito interessante, critiquei a intervenção que foi feita pela Justiça Eleitoral naquela pesquisa Atlas. né? Foi feita uma intervenção da pesquisa atlas, né? [roncando]

>> Sim. Pela primeira vez o TSS se ocupou com o conteúdo de uma pergunta. >> Ex. Exato. E um questionário, né? Num

questionário. Porque então vamos lá. Eu perguntei, nós queremos que a justiça eleitoral agora ordene o questionário de uma pesquisa de todas as pesquisas, não é? [roncando] Não, mas na minha visão é um absurdo fazer isso. >> Bom, quer dizer, aí está ainda, tá, tá, tá. Vamos ser só exatos aqui pelos

fatos, né? Essa, essa decisão ainda será referendada ou não? >> Mas houve uma demanda. Mas o ponto é que houve uma demanda por parte da campanha do Flávio Bolsonaro, uma campanha, portanto, da direita, né, no sentido de uma censura, uma pesquisa, tá certo? Quer dizer, no sentido de que ela teria um uma forma de ordenar as questões ou de apresentar informações que acabariam criando uma distorção na resposta, certo?

>> Sim. O argumento da campanha era que a pesquisa tinha sido feita para induzir uma resposta negativa. >> Exato. Significa que a partir de agora nós teremos que ter a justiça eleitoral analisando todos os questionários de todas as pesquisas para ver se não há nenhum tipo de indução, o que na minha visão é completamente absurdo, completamente impossível. Agora >> contradiz o próprio tribunal.

>> Exatamente. E contraria a ideia de que, bom, toda a pesquisa vai ter os a sua maneira de perguntar, seu questionário, os seus vieses. Isso faz parte, isso faz parte do jogo de uma sociedade aberta, desde que ela cumpra os critérios técnicos de amostragem e assim por diante, o estatístico, como a legislação brasileira determina. Agora, semana semana seguinte, nós tivemos o contrário, né? a punição de um deputado de direita que foi aos Estados Unidos fazer o seu proselitismo contra denunciando a justiça brasileira e assim por diante. Então, bom, aí o outro lado

do jogo demandou e apoiou uma medida que, na verdade, é uma medida restritiva ao deputado, no caso, uma condenação. Então, dizer, quando você entrega de alguma maneira, você abre o espaço para que, vamos dizer assim, a regra do estado de direitos oscile, né, a partir das preferências, das paixões, não é? da polarização, da polarização de fus na sociedade não tem estado de direito. Quer dizer, nós temos um problema com a impessoalidade e o rigor da regra do jogo no Brasil. Essa é a minha tese.

>> Essa é a sua provocação. Nós perdemos o estado de direito, Gustavo. >> São dois casos emblemáticos hoje da discussão. >> Não digo que nós perdemos o estado de direito, mas eu acho que nós temos um problema com o que o Sérgio Boarque de Holanda, aliás, muito sabiamente no Riz do Brasil, chamava de impessoalidade da regra, que é típico das da tradição liberal democrática. Quer dizer, essa >> para nós é impossível pessoal da regra, ela é fulanizada, no caso, ela tá sendo funalizada.

izada. Por um lado, quando a gente pega a questão da pesquisa da Arlas e por outro quando a gente pega a condenação do do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. >> Os dois casos são comparáveis, Gustavo? Não, eu acho que não, William, porque há muitos aspectos aqui que nos permitem criticar o poder judiciário e dizer que o poder judiciário agiu corretamente. problema, e claro, nós não teríamos nunca tempo aqui para isso, é que isso teria que ser analisado ponto a ponto, mas mergulhados numa generalidade crítica, como hoje está mergulhado o Estado brasileiro, por conta de excessos que ele cometeu, é natural que a reação coletiva do inconsciente coletivo, a reação popular do discurso público seja a de dizer: "Está errando sempre, mas não se pode fazer assim". Veja, o

julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro decorreu de uma acusação que lhe foi feita pelo Ministério Público Federal através do seu órgão de promotoria perante o Supremo Tribunal Federal, que é a Procuradoriaagal da República, por crime de coação no curso do processo, crime do artigo 344 do Código Penal. A questão é, houve coação no curso do processo? O comportamento do deputado teve enquadramento típico naquela descrição do artigo 344 do Código Penal. O Supremo Tribunal Federal, na sua primeira turma, a unanimidade dos votos, entendeu que sim, que ele teria se valido ou de violência ou de grave ameaça, especificamente aqui de grave ameaça, para manejando a força do poderio inexorável, inequívoco, eh, do governo dos Estados Unidos, aplicar sanções em desfavor do poder judiciário brasileiro para inibir a resposta que o poder judiciário estava dando por crimes contra a democracia que teriam sido sido praticados pelo ex-presidente Bolsonaro. Agora, especificamente na questão da pesquisa de opinião, será que ali não teria havido uma inserção indevida, uma interveniência descabida do poder judiciário nessa liberdade de busca pública pela informação? Eu acredito que

sim. Então, Willen, como nós não podemos analisar tudo, eu tirei esses dois casos que você mesmo citou para dizer: "Nós temos que fazer um esforço nacional de compreensão do que tá certo, do que não está certo." Eu vou te dar um último exemplo para não me aceder. O Supremo Tribunal Federal no julgamento dos crimes contra a democracia. Aconteceram crimes de abolição violenta do estado democrático de direito ou de golpe de estado? Certamente que sim.

Agora, o Supremo Tribunal Federal teria tido competência para julgar mais de 1700 pessoas sem prerrogativa de foro, sem foro especial por prerrogativa de função, pelas invasões aos palácios eh no dia 8 de janeiro de 2023? Eu respondo certamente que não. Ali houve um erro de competência. Então, no meio dessa rebarba de grande crítica à atuação eh do poder judiciário brasileiro, é preciso observar o que está certo e o que está errado. Isso abala o estado democrático de direito? Certamente que

sim. Talvez nunca tenhamos tido estado democrático de direito efetivamente na história do nosso país, pelo menos não da forma extensiva e profunda como ele merece ser aplicado. Então, William, nós não podemos nos apaixonar em dizer uma manifestação absolutamente favorável ou absolutamente contrária ao poder judiciário. É preciso analisar ponto a ponto onde a sua atuação está correta ou está incorreta. E isso no debate público, quente, tensionado, polarizado de uma eleição nacional como a de 2026 é rigorosamente impossível. Eu lamento.

>> Eu eh eu não gosto de concordar com você nisso não, Gustavo. Nesse sentido, como profissional de comunicação que eu sou, a sensação que eu tenho é que o debate tá interditado, né? Qualquer posição que a gente assuma. Mas a a por favor, Fernando, >> não apenas complementando aqui, talvez complementando um pouco que o Dr. Gustavo colocou e este é o exatamente o problema que nós nos encontramos. Quer

dizer, quando você tem uma tradição cultural e política, não é, que que digamos assim confere pouco respeito ou pouca valorização à ideia da impessoalidade da norma, ou seja, não é? Tem um amigo meu que é um professor, ele diz: "Olha, esse tema da vigência do estado de direito, quer dizer, desta visão da imparcialidade do Estado, do longopasismo, quer dizer, isso é uma visão anglossaxônica". Ele diz, né? Eu talvez seja um pouquinho um pouquinho pessimista em relação à nossa formação cultural, essa esta ideia, não é? Eh, mas vamos lá, nós tivemos nós nosso vocabulário falta a palavra common sense, >> common sense. Vamos lá. Então assim,

esta ideia de que você terá uma uma regra que tem uma objetividade, como é o caso clássico da primeira emenda, então há um critério e os americanos levaram mais de cento e tantos anos para chegar nesta especificação da primeira emenda, não é? Vamos lembrar que eh logo depois de editada a primeira emenda, primeira emenda, os Estados Unidos teve o sediction at, o ato de sedição, não é? Que foi no governo John Adams, não é? Onde foram inclusive um deputado foi preso, vários jornalistas foram presos. Então, depois disso, houve uma primeira afirmação pelo próprio Madson da primeira emenda da ideia do de uma de um critério objetivo que pudesse distinguir aquilo que pode, daquilo que não pode.

Isso foi até o final da Primeira Guerra Mundial, quando se estabeleceu esse critério que de alguma maneira hoje, até hoje é vigente nos Estados Unidos. O Brasil nunca teve essa tradição. O Brasil nunca teve essa tradição. Então eu concordo inteiramente com o Dr. Gustavo quando ele diz, quer dizer, eu, esses dois casos, eu digo de novo, quer dizer, eu analiso especificamente cada um desses casos. Quer dizer, e de fato

no nos dois casos, você tem uma demanda pela interdição e não é uma demanda do judiciário, não é uma decisão que vem a partir do judiciário, é uma demanda da sociedade, é uma demanda exatamente dos setores, eu vou usar a expressão que o Dr. Gustavo usou, apaixonada, uma demanda apaixonada na sociedade, porque o para numa democracia polarizada as pessoas tendem a olhar o quem e não o como e nem a especificidade técnica e nem o critério. Eu passei os últimos anos no Brasil observando casos de censuros mais diversos. A minha pergunta sempre foi a mesma: qual é a base legal? Qual é a fundamentação legal dessa censura? Por exemplo, quando, vamos lá,

eu citei aqui o caso do Luciano Hang, ficou 2 anos censurado. Por quê? Qual era a base legal? Não tinha base legal. Simplesmente não tinha base legal, não é? O caso do desse youtuber monárquente

não tinha base legal, não é? E e aí, claro, você tem casos que são controversos, como esse recentemente do deputado, do ex-deputado, no caso da, eh, dos Estados Unidos, enfim, se houve a coação no curso processo ou não. Aí você teve o caso dos deputados de esquerda que foram ao Parlamento Europeu pedir também fazer denúncias contra a prisão do Lula. Isso em 2019 é diferente. É o mesmo caso, é similar, não é exatamente igual. Qual é a

diferença entre um país e uma comunidade de países, né? Um argumento que foi me dado, bom, mas é uma comunidade de países é diferente de um país. Por que exatamente a comunidade de país é diferente de um país? Não é constrangimentos ao poder judiciário seriam de que tipo? Então, quer dizer, e é uma matéria controversa, mas vamos lá.

você tem o princípio geral aonde a sociedade demanda que o Estado aja, censure, prive direitos, não é, de acordo com uma certa eh visão que é pautada pela política. Na minha visão, isso contradiz com a própria essência de um estado de direito. >> Agora, há um problema no ar. queria ver a sua a sua a sua leitura disso agora que o Gustavo tava falando de você também, que é examinar nesse contexto e vocês têm acentuado a importância do contexto pra gente entender que decisões são tomadas ou que mesmo que doutrinas são adotadas ou não. No caso do contexto atual, por exemplo, e me lembro das suas primeiras respostas nessa edição do WW especial, Gustavo, você disse: "O Supremo está sendo visto como instância política e julgado politicamente, está atuando na política". Ocorre que o

Supremo é parte da política hoje quando a gente considera o peso e a projeção de um escândalo monumental, que é o escândalo do Banco Master, que coloca o Supremo eh no centro das atenções. na minha interpretação, não sei qual é a sua, vamos ouvi-la. Não por o Supremo ter tomado esta ou aquela postura frente a questões eh jurídicas, como vocês estão levantando. Quando vocês pegam o caso do Eduardo Bolsonaro, diz: "Isto é comparável com o que fizeram deputados de esquerda? Isto pode ser tipificado assim?" Não, ele tá no centro do

escândalo pelo comportamento de seus integrantes, dois deles pelo menos, e pelas alegadas e pelas suspeitas de que eles sejam parte desse escândalo. Não porque pelo que eles pensem sobre doutrinas de direito ou como deveriam ser as decisões, porque eles fizeram como no CPF deles, ou se diz que teriam feito. Vamos ser aqui bem exatos. Nesse sentido, é possível isso que o Gustavo tá dizendo que você também, pera aí, vamos dar uma freada de arrumação, vamos pensar diagnóstico, uma palavra que você usou também, Gustavo, em que medida que o Supremo tá sabendo agir nesse contexto ou nesse embróglio, isso é completa ingenuidade e utopia. >> Vamos lá. Eu queria retomar algumas

questões colocadas pelo professor Gustavo e pelo pelo pelo Chile, pelo professor eh Fernando Chile. Eh, e e voltando aqui pro tema principal, né, Steff na mira internacional, né, o que que tá em jogo? O que que tá em discussão aqui? Eu acredito que existem três questões aqui. Primeiro, existem sim algum eh o o julgamento, a percepção, né, internacional, se a gente chamar assim, a avaliação internacional do STF, mas usando até um pouco como instrumento político, né? Então eu eu

focaria aqui especificamente no caso dos Estados Unidos. Então você vê que as críticas ao STF você não tem muita certeza de que de fato eles estão em cima das questões jurídicas especificamente colocadas. Esse é um ponto. Então a gente também tem que filtrar um pouco, né, e e ser tentar ser imparcial com relação a ao que se considera como sendo uma crítica internacional. Segundo ponto são os desvios, os erros, os equívocos jurídicos, que muitos deles já foram colocados aqui, né? falta de

contraditório, mesmo o devido processo legal, enfim, várias outras questões estritamente jurídicas. E isso eu concordo plenamente com o professor Gustavo. A gente tem que analisar caso a caso, porque caso a caso vai ter algumas especificidades, violações ou não violações, né, de eh eh de fundament ele agiu certo e um parecido agiu errado. >> Exato. Exatamente. E o terceiro que

também é de uma maneira indireta eh surgiu aqui, que foi o papel que nós como sociedade brasileira concedemos ao judiciário e especificamente ao STF, né? Eh, algumas vezes foi feita de maneira eh talvez não proposital e outras vezes eu diria que foi feito de maneira proposital, porque, por exemplo, o parlamento quer se esquivar de conflitos, principalmente em adotar medidas que eventualmente sejam antipopulistas, deixam um vácuo, né, na própria na própria legislação para que isso eventualmente seja preenchido pelo judiciário, não só em questões constitucionais, até mas até mesmo em questões de de direitos direitos civis, né, consumiristas, enfim, tributários, né? Então, criou-se esse super gigante, né, eh, judiciário, especificamente, né, um super supremo, como o professor Oscavilana chama, né, a supremocracia, né, e isso é uma coisa que foi passando com tempo, não é desse conjunto de ministros, né, não é desse colegiado, mas ela vem sendo construída ao longo dos tempos, desde 1988. E aí a gente tem essa essa confluência desses fatores, né? Então, uma uma mescla de eh de escândalos, né, envolvendo os os ministros, uma polarização bastante grande. Mas o que eu queria reforçar é

um ponto aqui que é uma cultura nacional e o e o e o e o Fernando mencionou isso, né? Eh, nós como nação brasileira, nós temos uma uma um sempre uma vontade que eu não consigo entender como estudiosa, principalmente como economista e não como jurista, de que a população, a sociedade acredita que a solução paraos seus males sempre vem ou de uma legislação ou de uma decisão judicial, ela sempre vai atrás do socorro do Estado, né? Eh, eh, eh, a população brasileira, a sociedade brasileira, ela por algum motivo, para qualquer eh eh dificuldade que ela tenha, ela sempre se ancora, né, encontra o estado e a criação de novas normas como sendo seus salva-avidas. Isso é uma coisa que eu não consigo entender. E aí nós vamos criando novas tipificações. Ana, nós

judicializamos a relação capital trabalho nos anos 30 do século passado. >> Tudo. A gente tem um exemplo aqui, né, da pesquisa questão relação trabalhista. Eu poderia passar bastante tempo falando sobre isso. Nós judicializamos tudo, tudo, né? Eh, eu, e essa que é uma um

incógnita para mim, né? Quanto mais nós nos eh nós cedemos cada vez mais as nossas liberdades, as nossas capacidades. Eu eu tenho um um um colega meu, professor de direito, né? Não vou citar de economista, professor de direito dizendo: "No Brasil o direito trata as pessoas como idiotas. Então tudo precisa ser regrado, tipificado, normatizado, julgado, né? Essa questão,

a questão da da pesquisa que você trouxe, Fernando, assim, é um de milhões de exemplos, né? Porque isso eu não consigo entender. Eu acho que é uma questão precisa ser estudada antropologicamente, sociologicamente, no entanto, e aí voltando, né? Eu acho que como uma nós que temos uma ambição de sermos uma democracia, eu acho que nós temos uma democracia cada vez mais desenvolvida, civilizada, a gente sempre vem com uma desculpa de que nós, né, nós somos democracias jovens, poxa, mas a juventude chega uma hora que não é mais jovem, né? até quando que nós vamos nos permitir, né, errar, né, como sociedades jovens democráticas e chegar realmente a uma maturidade que eventualmente a gente já poderia ter alcançado, mas não. A

gente vai repetindo esse ciclo de o estado sendo paternalista, criando eh ditando maneiras como as pessoas podem e devem e se comportar, né? Eu tô falando aqui de questões de liberdade, de expressão, de conduta, de fazer piadas, né? Eh, e é isso que eu eu acho que a gente não tá caminhando. >> Eu, você recentemente fez um texto que causou muita emoção e, aliás, gostaria de parabenizá-lo por isso, um belíssimo texto sobre o julgamento do assassinato do Jairm. E ali você faz uma crítica eh eh extraordinariamente aguda ao estado em que a sociedade brasileira hoje se encontra. Se a gente

junta todos esses aspectos, Fernando, eh com esse de qual nós estamos tratando aqui, em que medida uma sociedade que implora por intervenções estatais, seja de um lado, seja do outro, é atendida e é o que nós estamos vendo acontecer, para onde estamos caminhando? Eu vou te passar a palavra logo depois do intervalo, pessoal. É rápido. Até já.

Tudo começou com uma pequena porta há mais de [música] 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho [música] de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS [música] traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar.

JBS, a gente alimenta um futuro melhor. >> O eixo de poder do mundo está mudando e a riqueza mineral está no centro dessa [música] transformação. >> Os elementos que movem a inteligência artificial, os carros elétricos, a defesa, a tecnologia do século XX. E aqui no nosso país temos estes e outros [música] elementos químicos indispensáveis para um novo momento. >> Enquanto o mundo disputa soberania [música] e segurança energética, o Brasil surge como peça estratégica desse novo tabuleiro.

>> No próximo CNN Talks, [música] uma conversa sobre poder, indústria, diplomacia e o futuro da economia global. CNN [música] Talks, nova era da mineração. Terça, 8:30 da noite, no CNN Money. CNN Talks, nova era da mineração. Apoio.

BHP, recursos minerais para [música] um mundo melhor. Itaminas, mineração que sustenta a vida. Hidro, criando indústrias que fazem a diferença. Belo Sun. Desenvolvimento sustentável na volta [música] grande do Xingu.

Para onde estamos indo, Fernando? >> Olha, nesse caso foi um caso que me doeu muito, viu, Vilan? O caso do menino Henry, né? Eu tenho um filho pequeno da idade que teria o Henry, né? E ele foi assassinado de maneira brutal, eh, por um padrasto, não é? E com, na minha

visão, omissão, na minha visão criminosa da da mãe, né? A mãe, as mães, todas as mães amam seus filhos e cuidam, cuidam, mas jamais colocariam para dentro da casa um agressor sabido, um sabido agressor, não é? E o que me incomodou naquilo foi a retórica usada no caso, né, associando a crítica à misogenia, aos temas de gênero. Acho que precisam separar essas coisas. Temas de gênero são temas extremamente importantes. A

igualdade de gênero é um valor para sociedades liberais eh fundamental. Já John Stewart M no século XIX assentou isso. Quer dizer, isso é uma agora isso não pode ser utilizado desta maneira, você produzir distorções no próprio estado de direito em nome de questões identitárias. Acho que isso é um grande aconteceu, >> isso é um grande problema das democracias hoje, quando você começa a distorcer direitos fundamentais a partir de identificações sociais, porque aí você de novo recoloca o tema da regra na arena da política dos grupos de pressão, porque grupos identitários também são grupos de pressão, >> são sobretudo grupos de pressão. >> Exatamente. Isso. Prestam também

preferências, pareçam também vieses e assim por diante. Então, essa ideia da, às vezes eu chamo a hipossuficiência uma espécie de teoria geral do Brasil, a teoria da hipossuficiência, a ideia de que o cidadão não é suficientemente adulto para lidar com o ministro usou uma vez, quer dizer, com a desordem informacional, não é? Isso foi utilizado no próprio Supremo Tribunal Federal. Então, o cidadão ordinário não seria capaz de lidar com a desordem informacional, demandaria um tribunal para fazer a curadoria. Neste sentido, a minha opinião, que esses casos possuem um fio de condução, não é, onde um deputado, na minha visão, ele tem que ter a liberdade, posso discordar inteiramente dele, né, de fazer o seu proselitismo, de fazer o seu jogo de pressões, o seu jogo de argumentação, distribuir dos, fazer reuniões, etc. Eh,

mundo afora, como uma um instituto de pesquisa tem a liberdade de fazer o seu questionário e pesquisar o que acha que deva pesquisar, não é? enfim, ou que um youtuber tem o direito de expressar sua visão sobre liberdade de expressão ou, bom, a gente pode, em todos os casos, boa parte dos casos que aconteceram hoje no Brasil, agora, se eu considero que a justiça, o Estado, um tribunal, eh, deve funcionar como uma espécie de tutor da sociedade, não é? Dizendo que aqui não pode, porque aqui é perigoso, porque nós não temos condições de entender, então eu preciso fazer a curadoria da sociedade. Eu acho que nós temos um problema. A a é excelente a provocação que você faz nesse sentido, alguns discursos relevantes de presidentes do Supremo nos últimos anos são exatamente a reiteração disso.

>> Olha, a sociedade não sabe muito bem para onde ela vai, mas a gente sabe e cabe a nós levar adiante eh, digamos, matérias que a própria sociedade não tá percebendo muito bem aí o que que isso pode lhe causar de dano. Quando você fala suficiente, talvez eu deva ser aqui ou vou ser aqui e o mais equilibrado possível em dizer que textos famosos do final da década dos 80 e dos 90 que influenciaram gerações de promotores públicos consideravam a sociedade hipossuficiente e incapaz de se defender dos males que eles são praticados e precisavam então dos homens de preto para protegê-los. Na teoria política, Oliveira Viana teve essa tese, é o fundamento da tese do Mas é uma das expressões da Lava-Jato. Uma das expressões da Lava Jato é alguém precisa proteger a sociedade. Eu tô falando do Lava-Jato aí, não das questões de erros que têm sido cometidos ou não. Não é esse meu ponto. O meu

ponto é a abstração teórica em torno do papel dos integrantes vem dessa tradição. A sociedade não sabe se defender. Se a gente não fizer isso por ela, a sociedade está condenada a ficar perdida. Como que o Supremo tá resolvendo isso agora, Gustavo? Não está resolvendo e ele só está refletindo uma tendência histórica do Brasil que se arrasta desde a colônia.

William, em verdade, nós temos que levar em conta para fazer uma correta análise do Brasil contemporâneo e do papel do poder judiciário neste Brasil de hoje, nós temos que considerar que o Brasil é um país de tradição autoritária. Apenas esse autoritarismo ao longo da história foi como que numa onda de pendularidade circulando entre os poderes. Vamos aqui notar que, como se diz, não é? Talvez o século XIX tenha sido o século do poder legislativo, o século X, com todo o autoritarismo e até o totalitarismo, século do poder eh executivo e o século XX, século do poder judiciário, poder de controle. E aí, William, veja como é importante analisar as instituições para compreendermos por onde anda passando esse autoritarismo que nunca cessa. O Brasil

lá na abertura da República com Rui Barbosa, com os próseres da República todos, aliás, Oliveira Viana aqui citado fala muito bem disso também. O país importou dos Estados Unidos da América uma esperança federalista, presidencialista, republicana descentralizadora, que acreditava seria a panaceia para os males, né? Claro, mais tarde veio o triste fim do Policarpo Quaresma, que eu considero que aconteceu em 1926, quando foi editada a reforma constitucional, a primeira constituição da República de 1891, reforma essa que completa agora 100 anos nesse ano. E essa reforma começou a reconduzir o país para o caminho da centralização. E de lá para cá, William, se engano, entre democracias e ditaduras, nós estamos subindo, galgando os degraus de uma escadaria rumo à centralização. O país

hoje está muito centralizado. Por quê? Porque nós acabamos tendo essa crença idolátrica na tutela daqueles que não sabem agir corretamente. Então, o cidadão precisa do Estado porque ele não sabe ser livre. O município precisa de um poder central porque ele é corrupto.

Os estados precisam de um balizamento da jurisprudência do Supremo baseado num princípio da assimetria, porque os estados não sabem agir autonomamente. Então nós vamos voltando àquela ideia, William, de que Roma locuta, causa finita. Tudo tem que vir como numa tutela suprema do poder central. Ora, como esse poder, para concluir, ele foi migrando, passando entre os poderes e hoje ele está preso, como que o pêndulo preso no poder judiciário, nós temos um poder judiciário que tudo faz. E essa centralização política que assola a nação e o Estado brasileiro dentro do Poder Judiciário concorreu no sentido de levar para a sua cúpula, o Supremo Tribunal Federal um grau de poder que não é comum em nenhuma Suprema Corte do Mundo. E aí, William, para concluir

mesmo, [roncando] é bom lembrar que quando você citou o caso da Alemanha envolvendo liberdade de expressão na Europa continental, de uma maneira geral, o sistema de jurisdição adotado é de jurisdição dual. O que que é isso? Há uma jurisdição dada ao poder judiciário que é para julgar os conflitos entre os cidadãos comuns, empresas privadas e cidadãos ou empresas privadas e empresas privadas. e a jurisdição do poder executivo com órgãos autônomos para julgar os casos que envolvem o próprio poder público. Nós não. Nessa crença da República lá de

Rui Barbosa, trouxemos para o Brasil o crédito da jurisdição una e concentramos toda a jurisdição no poder judiciário, inclusive a competência jurisdicional para julgar os casos que envolvem a fazenda pública, o poder público, as autoridades públicas. Então, com esse nível de centralização política, eu digo hoje, William, sem medo de errar, nós já saímos da democracia e entramos numa aristocracia. Nós saímos do regime do poder dos eleitos ungidos pelo povo. Estamos no regime do poder dos, entre aspas, sábios que decidem a partir do notável saber aquilo que é bom e ruim para a sociedade. Buscando a virtude aristotélica. O que que nós temos que

esperar que aconteça? que um dia esse pêndulo venha para o ponto de equilíbrio. Nunca esteve no ponto de equilíbrio, William, e agora está travado dentro do poder judiciário, que é o poder que coordena os destinos da nação. O poder judiciário tem uma escassa, digamos, tem uma apreciação um pouco negativa do legislador. Até a maneira como, claro, eu sou repórter, continuo sendo repórter político, até a maneira como integrantes do Supremo se referem à Câmara e ao Senado, é de forma em conversas particulares, of the records, como a gente diz, de forma muito negativa.

Consideram, na verdade, que aquilo é um covil, é cheio de propostas não republicanas, disfarçadas de propostas políticas republicanas. Se a gente segue o raciocínio do Gustavo, Luciana, não sei qual é o seu, vamos saber. O verdadeiro poder no Brasil é esse supremo poder >> hoje? Com certeza. Eu acho que não tem não temos muita sombra disso, né? Eh,

por um por desenho, né? tá ali, desde essa essa centralização, essa concentração, ela não aparece nem do dia paraa noite e nem de maneira eh eh eh acidental, ela foi desenhada, mas por outro lado também por uma falha do próprio do próprio legislativo, do próprio Congresso, né? Eh, é fato, principalmente, eu acho que a a estando convivendo bastante, né, com membros do judiciário, é fato de que eles se sentem mais preparados, iluminados, enfim, mais preparados de uma certa maneira, de qualquer maneira, né, para entender o que que a sociedade precisa. Isso aparece inclusive explicitamente na fala, apareceu na fala de alguns ministros, né? Eh, e por conta do desenho e por conta de uma série, né, de questões eh estruturais e conjunturais, essa centralização foi acontecendo cada vez mais. Eh, eu eu acho que a questão

aqui talvez no Sim, é fato que pelo desenho constitucional a gente já tem uma concentração bastante grande do poder, mas a questão não é não é só essa, né? É a questão é a combinação, né, dessa centralização que foi legalmente, constitucionalmente concedida ao judiciário e ao Supremo, somada com falta de transparência, né, eh, alguns desvios duvidosos, pelo menos algumas dúvidas com relação ao devido processo legal, né? Eh, e aí culminando também com eh atividades e envolvimentos pessoais, né, dos ministros. Acho que a combinação eh que é que é preocupante é essa, uma centralização que entre aspas ela é devida, né? Não é não é errada. Por

outro lado, né? falta de transparência, falta de previsibilidade. Gosto de lembrar que algumas pautas que passaram pela STF, algumas vezes, elas foram reformadas, reiteradas e decididas de maneira completamente contraditória em em pouco em pouco tempo. Isso gera uma para nós a economistas, né, o judiciário, ela tem um papel muito importante na questão da segurança jurídica, seja para aspectos econômicos, mas também para aspectos sociais e políticos. isso não está sendo cumprido.

Então, e a falta de previsibilidade, né, a falta de transparência, né, e também, né, eh, uma centralização que ela pode ser juridicamente explicada, mas ela ultrapassa em muitas vezes. E aí eu queria trazer um dado, é uma pesquisa assim que eu tive recentemente uma eh eh contato de um colega meu lá do Inspero, o Ivar Hchman, e ele acabou de concluir, né, uma pesquisa de quase 3 milhões, né, de decisões julgados em colegiado, decisões monocráticas e e julgados. E aí ele chega numa conclusão eh que o mais preocupante da STF hoje é uma combinação de três fatores, né? Primeiro são os eh eh as decisões que são monocráticas. no levantamento dele de 35 anos, né? Isso

chega a nada menos do que 94.8% das decisões sendo monocráticas, né? Isso, desculpa. Isso no ano de 2023, que foi o ano em que ele analisou especificamente para essa questão. Combinada a dois outros fatores, né? a

questão de não haver mais sorteio. Em pelo menos 50% desse ano que ele estudou, os casos foram, né, direcionados especificamente para uma questão, né, de, enfim, todo o a a a os atos antidemocráticos que estavam sendo julgados, não houve, passou essa regra do do sorteio de quem que seria o ministro relator. E por fim, o terceiro elemento que preocupa nessa nessa combinação é a questão dos dos casos sigilosos. Então essa combinação desses três fatores, decisões monocráticas, sigilo e o não e o não sorteio, mas uma uma direcionamento direto dos relatores, ela acabou virando norma. Essa é a conclusão desse trabalho dele. E eu acho

que isso aí é horrível, >> é horrível. É, é assim, é um, é na verdade é a combinação de um, [risadas] de um, um autocratismo bastante forte, né? Então, a combinação disso, isso, isso tá no trabalho dele, no início do delito, com números, né, de novo, três, 3 milhões a pesquisa total. E olhando especificamente pro ano de 2023, é isso que ele encontrou. Então isso é extremamente preocupante, né?

>> Nós vamos saber no dia 4 de outubro, na noite do dia 4 de outubro o que que vai acontecer, Fernando, porque ali nós já sabemos como é que vai ser a recomposição do Senado. >> Pois é, esse é um ponto importante, né? O Supremo não deveria ser o centro ou pelo menos um tema central nas eleições, no debate eleitoral. Acabou sendo, não é? E será, >> não é? E vamos lá. E o tema do próprio

fato do Senado ser hoje, quer dizer, uma muita curiosidade para saber qual vai ser a maioria, porque quem vai ser o presidente, porque se vai ter um um processo de impedimento no Supremo ou não, se ele vai ser encam no Senado ou não, se vai ser encaminhado, etc. Já é um demonstrativo de um que eu considero assim uma espécie de crise brasileira. A palavra crise tá um pouco banalizada, mas vamos aí o mal-estar brasileiro, que é um um tema que eu chamo de crise do sistema de freios e contrapesos no Brasil, né? Quer dizer, o fato de que o Supremo ganhou essa preminência, você tem um você tem, evidentemente derivações do desenho constitucional, mas existe um uma um processo de talvez de omissão e de passividade dos demais poderes, em especial do legislativo, não é? Que tem a sua dose de responsabilidade nisso, tem a sua dose de responsabilidade nisso, não é? Porque

deveria fazer o controle, não faz. Então, então a aqui daí o Supremo, olha o que a gente escutou nos últimos anos, a o seguinte conceito de interpretação expansiva da Constituição e das leis, agora mesmo no caso do ex-deputado, mesma uma interpretação expansiva do conselho de obstrução do devido processo. Eh, interpretação expansiva. Então, bom, vamos lá, né? É isso, então o próprio Gustavo aqui mencionou o tema da mudança do do entendimento sobre a instância devida. Então, pessoas comuns, né,

cidadãos comuns julgados diretamente do Supremo. Logo não tem. >> Foi o caso do 8 de janeiro, >> caso do 8 de janeiro eem outros casos que então você não tem todo o sistema de recursos que é um direito cidadão de instâncias, né? Instância devida. O Supremo mudou o foro por prerrogativa de função para ex ex mandatários, não é?

Exmandatários. Char, requerou uma espécie de fórum eterno, foro eterno, né? Então, a de eterno, um alguém que ocupou uma função será o seu processo no Supremo Tribunal Federal, não é? A própria interpretação, no caso de um processo de impedimento no Senado, o um ministro Supremo já declarou que o quórum mudou. O quórum para instauração do processo agora virou 2/3. Ora, se

você leu a legislação combinada com o texto constitucional, é essa a maioria, maioria é simples, não é 2/3 para instauração do processo. >> Foi foi de 41 para 54. >> Então vai para 54, porque há a possibilidade de uma mudança conjuntural, contextual da maioria no Senado. Então dado que pode mudar a maioria do Senado, nós vamos dar a regra. Esse é o problema, esse é o núcleo do problema brasileiro. Nós vamos

mudar a regra porque pode haver uma alteração no contexto político. A regra não deveria mudar porque pode haver uma alteração no contexto político, né? Nós tivemos agora, por exemplo, bom, por marco civil da internet, o artigo 19 é inconstitucional, porque é um entendimento diferente do Supremo sobre liberdade de expressão, sobre uma visão ampliada, de novo, uma interpretação ampliada do princípio da dignidade humana? Então, é um princíp uma visão principiológica da qual se deriva uma normatividade. Então, se discute, eu assisti, aliás, uma maravilhosa discussão sobre liberdade de expressão no Supremo, sobre John Stuart Mill, sobre conos sobre John Milton, etc, etc., que deveria ser feito no Congresso

Nacional, porque a visão do país sobre liberdade de expressão deve vir da representação da sociedade no Congresso Nacional e não do Supremo Tribunal Federal. Então, o Supremo Tribunal Federal produziu uma nova um regramento paraas redes sociais e logo pro debate digital [roncando] e pra própria liberdade de expressão no Brasil, a partir de princípios, a partir de um entendimento sobre os significados, riscos da liberdade de expressão, né, e da tecnologia digital, etc., no mundo contemporâneo, que é uma explícita função. >> Reforçando seu argumento, o ano passado o Supremo disse: "Isto vale e o Congresso tem que legislar e neste ano o Congresso não legislou". >> Agora, para meu ponto aqui de novo, acho que a sociedade assistiu isso de maneira relativamente passiva. Por quê? Porque

no no mundo da polarização política parece que as partes na sociedade demandam uma espécie de jur de juristocracia de ocasião e seletiva, não é? Porque quando serve do ponto de vista político pode intervir na pesquisa. Quando serve do ponto de vista político pode censurar o youtuber. Quando serve do ponto de vista político, pode tirar esse empresário conservador de Santa Catarina ou aquela revista que a gente não gosta, não é? Então, enquanto a sociedade também não se pautar por certos valores que transcendam o contexto político, talvez a gente não avance muito.

>> Eu sou obrigado, infelizmente. Eh, que eu acho essa uma, sinceramente, eu acho essa, esse tipo de assunto um dos mais relevantes pro momentos que a gente tá vivendo, mas eu tô na famosa grade de televisão, eu tenho que manter eh o tempo. Queria começando meus agradecimentos eh pelo Gustavo Sampaio, que é doutor em direito lá da UF e autor do livro Federalismo constitucional, reforma federativa. Gustavo Sampaio, muito obrigado pela participação no programa. Quero >> obrigado, William. Satisfação conversar

com você, com Luciana e Fernanda. Luciano, muito obrigado também pela participação. Ela é doutora em economia e professora do núcleo de análise econômica de direito do Insper. Fernando Schila, muito obrigado igualmente pela participação aqui presencial, doutor em filosofia, colunista do Estadão e lá dos nossos colegas da Rádio TV Bandeirantes. Meu agradecimento, evidentemente, a você que nos acompanha. Até a próxima,

pessoal.

WWagos

Capital. A evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. JBS, a gente alimenta um futuro melhor. >> CNN Cidade [música] Dr. Cal entrevista.

Vamos falar sobre doenças autoimunes com as doutoras Ana Luía Calich e Cristina Abdala. >> Hoje em dia já é sabido que existem [música] mais de 100 doenças autoimunes de escritas, então tem muitos tipos. A pele nos protege, então ela tem a relação com essa questão da autoimunidade, [música] nos protege da agressão e ela também é um órgão imunológico. CNN, sinais vitais. [música] Dr. Calil entrevista

hoje, 7:30 da noite. >> Pense bem, pense CNN.

[música] >> Olá, muito boa tarde para você. Seja bem-vinda, seja bem-vindo. Eu sou Isabel Mega e te atualizo agora as últimas notícias do Brasil e do mundo. Hoje é sábado, 27 de junho de 2026. A gente abre mais este boletim de informações na tela da CNN Brasil com informações da Venezuela, onde o número de mortos por causa dos terremotos já passa de 900. As operações de resgate

continuam e cerca de 50.000 pessoas estão desaparecidas. Equipes estão no final da chamada janela de ouro. Esse período, gente, ele é importantíssimo porque é justamente quando há mais chances de se encontrar sobreviventes nos escombros. Isso quase 72 horas após os tremores que devastaram partes do país. Em muitos lugares,

vizinhos estão ajudando nos salvamentos por causa da demora na chegada de socorristas. No sistema de saúde já precário, a situação é de caos no atendimento dos mais de 3.000 feridos. Depois de 26 horas de desaparecimento, um pai encontrou a mulher e o filho de 4 anos nos escombros de um prédio. Os dois ficaram em um pequeno bolão de ar após os tremores. E agora a família busca um

lugar seguro para ficar. Isso dá muita esperança para que outros casos a gente tenha também a retirada das pessoas com vida, né? Resgatistas que vieram de El Salvador conseguiram salvar uma adolescente de 15 anos que também ficou presa junto com o próprio cachorro em um prédio que desabou em Laguaira, que é uma das áreas mais atingidas pelos terremotos. Essa menina foi vista celebrando o resgate. Os dois estavam no nono andar do edifício e foram encontrados após as equipes quebrarem diversas paredes de concreto. Em outro

lugar, mas também de laguaira, uma mulher deu à luz logo após ser retirada de uma construção que desabou. Uma cirurgia plástica que estava no local foi responsável por realizar esse parto de emergência. médica e paciente foram aplaudidas pela comunidade em meio à tragédia. É de arrepiar a gente trazer uma informação dessa, né? Ainda em Laguaira, outra cena também chamou bastante atenção. Moradores saquearam

lojas, armazéns e mercados em busca de suprimentos. E a polícia teve que intervir porque depois de alguns moradores furtarem itens não essenciais, como partes de carros abandonados, a gente viu uma situação de um certo caus ali no lugar. O governo local distribuiu cerca de 2.600 toneladas de comida na região e a presidente interina Delc Rodriguez anunciou a mobilização de forças militares em Laguaira. E a gente conversou com um sismólogo do Centro de Sismologia da USP, o Bruno Colaço, que explicou por a Venezuela está tão suscetível a tremores dessa magnitude. Olha só o que ele explicou.

>> Eh, os os principais eventos, né, os principais sismos que vão acontecer no mundo, eles acontecem nas na região de bordas de placa, né? Então, eh, é um onde a gente tem um um contato, eh, constante ali entre duas ou mais placas e o norte da Venezuela ali tá exatamente, né, no contato entre a placa do Caribe e a placa sul-americana. E na PR, praticamente todos os países ali do Caribe estão em cima da da borda, em todas aquelas pequenas ilhas também. Então, por isso a gente tem muitos eventos em Guatemala, em Haiti, eh República Dominicana, todos esses eventos, eh todos esses países sofrem com eventos de dessa natureza, né? >> Bom, o governo brasileiro também tem manifestado solidariedade, envia hoje um terceiro avião humanitário à Venezuela para ajudar as vítimas dos terremotos.

Essa aeronave transporta kits de medicamentos, um módulo complementar paraa instalação de um hospital de campanha no país vizinho. Quem chega ao vivo aqui de Brasília com mais detalhes é ela, Duda Cambraia. Duda, boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Isabel Mega. Boa tarde a todos que acompanham a programação da CNN Brasil. Exatamente, Isabel. Esse essa terceira aeronave estava prevista para decolar agora a pouco por volta da 1:30 da tarde da base aérea do galeão no Rio de Janeiro. E se som então as outras duas outros dois aviões que já partiram rumo à Venezuela. Na manhã de hoje,

deste sábado, a gente acompanhou por volta de 11:50 da manhã um segundo avião da FAB decolou rumo à Venezuela com o hospital de campanha da Marinha, médicos sem purificadores de água. medicamentos e também materiais para realização de cirurgia. O primeiro avião a chegar em território venezuelano chegou na noite desta sexta-feira, por volta das 11:40 da noite, levando então 36 bombeiros, quatro técnicos da Defesa Civil Nacional, quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações e 12 toneladas de equipamentos para ajudar nas buscas por desaparecidos em meio aos aos escombros desses dois terremotos que a gente acompanhou nesta quarta-feira na Venezuela. Ela na sexta-feira, Isabel, a gente acompanhou a agenda do presidente Lula em Santa Catarina, onde o presidente pediu um minuto de silêncio aos presentes em homenagem às vítimas dos terremotos. Nesta mesma agenda, Lula pediu que o ministro da defesa do Brasil, José Múcio, fosse à Venezuela já na próxima semana para discutir o que a defesa brasileira pode ajudar no país vizinho. Segundo fontes ali do Palácio

do Planalto, o presidente Lula conversou com a presidente interina da Venezuela, Delcil Rodrigues, na quinta-feira. E essas fontes explicam que as tratativas sobre essa ajuda humanitária se dá diretamente entre os dois países. A Venezuela demanda o que está precisando no momento, enquanto o Brasil responde como pode ajudar. A gente lembra que esses dois terremotos que vitimou mais de 900 pessoas, aconteceu há uma semana. para o encontro do Mercosul que acontece no Paraguai na terça-feira. Antes dos

terremotos, havia expectativa do Paraguai convidar a Venezuela para participar da cúpula. Lembrando que a Venezuela está fora do Mercosul desde 2016, mas após eh esses dois terremotos, a avaliação de fontes do Palácio do Planalto, é que seria muito insensível tocar no assunto de reintegrar a Venezuela ao Mercosul nesse momento. Isabel, >> agora a prioridade total é do resgate dessas pessoas, né? Que eles possam encontrar muita gente com vida ainda a nossa torcida. Muito obrigada, Duda. Bom

trabalho para você. Mais informações, eh, mudando aqui, girando os assuntos deste sábado, o tenente da rota, Ronicon Pimentel dos Santos, que é irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça durante um ataque em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Imagens de uma câmera de segurança mostram o policial que estava de moto e a paisana, parado em um semáforo, quando dois homens, também em uma motocicleta, se aproximam. e efetuam esses disparos. O Ronxon, a irmã de irmão de Eloá, vocês devem se lembrar do caso, né? Aquela adolescente

morta em 2008, depois foi mantida refém pelo ex-namorado em um caso que teve grande repercussão nacional. A Polícia Civil investiga a autoria e a motivação desse ataque. E a gente continua girando nossa reportagem. Agora vamos ao vivo até Goiás. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, pediu hoje que as diferenças fiquem de lado para derrotar o PT. Foi durante um

evento do PL em Goiânia, uma fala que acontece em meio à crise entre o parlamentar e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, por conta de disputas partidárias no Ceará. Quem vai chegar mais com este assunto, trazer mais detalhes pra gente ao vivo de Goiânia, é a Luciana Amaral. Luciana, boa tarde, bem-vinda. Conta pra gente um pouquinho do que você ouviu por aí. Tinha muita expectativa sobre como que seria essa primeira aparição pública de Flávio Bolsonaro. Que que você sentiu daí?

>> Tudo bem, Isabel. Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na CNN neste sábado. Exatamente. Primeiras agendas públicas do Flávio Bolsonaro desde que essa crise eu publicamente, porque nos bastidores ela já existia, mas acabou então se tornando explícita nessa nesse final agora de semana. Bem, o Flávio, então, ele continua nessa missão dele de dizer que tá pacificado, que não tem problemas pessoais com a Michele Bolsonaro. Ele ressaltou isso

ontem ao começar uma romaria daqui de Goiânia paraa Trindade e também reforçou isso ao longo do discurso aqui no evento do Pele em Goiânia, capital de Goiás, onde eu estou. Ele pediu que se deixem o que ele chamou de pequenas diferenças de lado, já que todo mundo teria o mesmo objetivo, que é derrotar Lula e o PT nas eleições. Ele disse que é importante, sem exceção, estarem cada vez mais unidos, deixando então de lado o que ele chamou de pequenas diferenças. Bem, mesmo ele chamando de pequenas diferenças, ele teve também aqui um apoio explícito do presidente do Pele, Valdemar da Costa Neto. A gente vai falar um pouco mais sobre isso no jornal daqui a pouco, mas realmente é uma questão que vem então eh na entranha de todos os eventos, de todas as falas do PL. Inclusive pré-candidatas que

participaram aqui da solenidade de hoje fizeram questão de ressaltar que o partido respeita muito as mulheres. Umas chegaram a inclusive citar Michele Bolsonaro diretamente. Nesse momento, Flávio não esboçou nenhuma reação a mais ali. Tava sentado do lado, por exemplo, do Valdemar, de outros aliados conversando com eles. Mas sem dúvida ele segue então nessa tentativa de mostrar uma pacificação, uma união, mas a gente sabe que eles ainda tem que chegar a um acordo nos bastidores. Isabel, volto

contigo. >> Tentativa de união, aceno para o público feminino, né, Luciana? A gente vai entendendo como é que é o comportamento do bolsonarismo depois dessa crise que foi aberta. Muito obrigada. a gente conta com as suas informações.

Olha, tem mais, porque durante desse esse evento que a Luciana acompanhou bem de pertinho lá em Goiânia, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, reforçou que o ex-presidente Jair Bolsonaro escolheu filho, o senador Flávio Bolsonaro, como candidato do partido à presidência da República. Valdemar disse, abre aspas, que Flávio foi escolhido pelo presidente Bolsonaro e que Bolsonaro sempre fez a melhor escolha. Fecha aspas. O presidente do PL antecipou seu retorno dos Estados Unidos ao Brasil por causa da crise entre Flávio e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, mas evitou mencionar a situação. Quando o Valdemar chega e impõe que a candidatura é uma escolha de Flávio e de Jair Bolsonaro, é muito para dar uma resposta também às especulações de que poderia ter algum tipo de alteração neste cenário daqui até as convenções.

Vamos mudar de assunto. As canetas emagrecedoras começaram a ser usadas por pacientes do SUS agora. E esse é um projeto piloto lá no Rio Grande do Sul que vai avaliar os resultados do tratamento e os custos da medicação ao longo de 2 anos. Quem vai trazer mais detalhes pra gente é a Taiana Narcisa. >> O Ministério da Saúde aprovou o uso da semaglutina, principal ativo das canetas emagrecedoras, em um projeto piloto com 250 pacientes que possuem obesidade. O

período de teste será realizado ao longo de 2 anos. Tudo oferecido pelo Sistema Único de Saúde, o SUS, com o acompanhamento do grupo Hospitalar Conceição, localizado no Rio Grande do Sul. As pessoas que serão contempladas com o uso da medicação já fazem acompanhamento no hospital e possuem quadros de obesidade grave ou associação a outras comorbidades. O estudo ele deve apontar indicadores essenciais para auxiliar na compreensão sobre como o tratamento ele pode ser adaptado à realidade do SUS, abrangendo o percentual de perda de peso, a evolução da qualidade de vida do paciente, resultados dos exames clínicos e condições pós-operatórias e os custos desse processo. Segundo o ministro da saúde, Alexandre Padilha, o Brasil, ele tá sendo pioneiro na utilização das canetas emagrecedoras no sistema público de saúde. Nesse primeiro momento, os

estímulos são voltados ao estudo e entendimento dessa nova tecnologia para que o país se aprimore cada vez mais da sua produção e oferta de forma segura. A ideia é compreender o retorno dos pacientes, importante para os casos de diabetes e obesidade, mas também a semaglutina posteriormente pode se estender a outras doenças crônicas, como é o caso de tratamento de cânceres. A pesquisa, ela será realizada com recursos transferidos ao hospital pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, proveniente de aporte financeiro da produtora desse medicamento. Detalhes e outras informações sobre saúde é possível acessarem o nosso site da CNN Brasil de Belém. Taiana Narcisa.

[música]

E é claro que tá todo mundo na expectativa. A seleção brasileira fez hoje o penúltimo treino antes do confronto contra o Japão pela Copa do Mundo. A principal novidade foi a presença de quase todo o elenco à disposição de Carlo Ancelote. A única ausência foi Rafinha, que segue em recuperação de uma lesão na coxa direita. Não deve atuar na segunda-feira. E Neymar, hein?

participou, viu? normalmente das atividades está se recuperando na lesão na panturrilha, mas a tendência é que ele comece a partida no banco de reservas, assim como o Hendric, tem muita gente cobrando o Hendrick em campo. A comissão técnica também deve manter a base da equipe que venceu a Escócia