---
video_title: "Trump confirma que acordo com Irã foi assinado e que Ormuz será reaberto | BASTIDORES CNN"
video_id: OTjNdMSqK_U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTjNdMSqK_U
video_date: 2026-06-15T17:23:57+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou nesta segunda-feira (15) a assinatura do acordo provisório com o Irã. O presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Bagher Ghalibaf, também assinou o documento do lado iraniano, disse um funcionário americano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
vai voltar, repercutiu a a assinatura desse memorando entre Estados Unidos e Irã. Donald Trump acabou de confirmar que esse acordo provisório a Senado é para que sexta-feira, na sexta-feira, como prometido, eles consigam que o estreito de Ormuso esteja totalmente aberto. Mariana John Dácomo, você traz todos os detalhes pra gente, se já já houve repercussão nos Estados Unidos e mais os termos esperados nesse acordo. Mari, boa tarde. >> Oi, Tainalin Uribe. Boa tarde. Boa tarde

a todos. mercados animados com a assinatura desse acordo e o que essa assinatura pode trazer, claro, pro estreito de Ormus, pra reabertura do estreito de Ormus, mas muitas dúvidas ainda estão no ar, viu, Tainai Uribe? Principalmente porque a gente ainda não teve acesso a esse texto. Donald Trump disse que o texto deve ser divulgado em breve, talvez mais pro final da semana. O que a gente sabe até agora? A gente

sabe que Estados Unidos e Irã acordo provisório ou memorando de entendimento do lado dos Estados Unidos, assinaturas de Donald Trump e do vice-presidente Jade Vence, do lado iraniano do presidente do parlamento, Mohammad Galibaff. A a cerimônia de assinatura deve acontecer ainda em Genebra, na Suíça, e discussões técnicas devem começar também mais pro final da semana. Uma autoridade sénior aqui dos Estados Unidos disse que o alívio financeiro ao Irã, ou seja, retirada de sanções, pode acontecer, mas vai depender da postura dos iranianos durante o tempo desse acordo provisório. Essa mesma autoridade snior também disse, olha só, que a retirada de Israel do Líbano não faz parte desse acordo. É importante a gente ressaltar esse ponto, porque esse tem sido um dos maiores impasses nas negociações. o Irã querendo

que que Israel pare os ataques contra o Resbolá, grupo aliado do Irã no Líbano, e colocando isso como condição para que qualquer acordo fosse fechado. Inclusive, na semana passada, a mídia estatal iraniana disse que essa retirada de Israel do Líbano estava prevista nesse acordo provisório. Agora, os Estados Unidos dizem que não está. Então, é importante a gente ficar atento a esse ponto, prestar atenção a esse ponto. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que já existe uma reabertura do estreito de Ormus e que o estreito deve estar totalmente reaberto até o final da semana. E foi essa a

novidade então que movimentou ou que pelo menos começou a movimentar os mercados por aqui com um certo grau de otimismo. Agora, como eu disse, questões continuam porque o texto todo ainda não foi divulgado. Até agora, uma das principais questões que dificulta, né, as negociações, que é o programa nuclear iraniano, não foi citado. O que a gente entende pelas falas até agora é que há então esse acordo provisório para que discussões técnicas sobre esse assunto aconteçam enquanto existe um desbloqueio do estreito de Ormusa. É isso que a gente entende pelas falas até agora. Mas

aí, como eh como eu disse agora h pouco, importante ressaltar pontos muito difíceis ali, como a retirada de Israel do Líbano e o programa nuclear, que aparentemente não foram contemplados por esse acordo. A questão das sanções sobre o Irã também é outro ponto importante que os iranianos querem, muito claro, a retirada dessas sanções, mas os Estados Unidos dizem que isso vai depender muito de como os iranianos se comportarem. Do lado do Irã, o presidente do parlamento iraniano, Mohammad Galibaf, que assinou esse acordo, publicou uma mensagem no X, né, no nas redes sociais, dizendo que esse foi mais um importante passo em direção à vitória. E o ministro de Relações Exteriores do Irã, Abazarak, disse que, apesar desse acordo, o Irã vê com muito ceticismo as negociações com os Estados Unidos. Ele disse que há um histórico de promessas quebradas e de acordos jogados no lixo com os Estados Unidos, que há assim uma possibilidade econômica muito importante pro Irã a partir desse acordo, mas que o Irã não quer ser dependente dessas negociações, porque ainda vê sim com muito ceticismo os Estados Unidos nesse momento. Ou seja, a

gente tem sim uma iniciativa que parece promissora em uma série de aspectos, principalmente, claro, pela reabertura do estreito de Ormus, mas ainda é preciso esclarecer vários outros pontos muito importantes que não, pelo menos até agora nas falas, né, que a gente viu, não foram contemplados. E há um clima muito grande de desconfiança no ar, com o Irã falando nesse acordo como parte de uma vitória, algo que os Estados Unidos negam, né, e dizem que os Estados Unidos que estão vencendo a guerra. Então, ainda há um clima de animosidade, há um clima de desconfiança, pontos a serem esclarecidos, mas algum passo concreto em direção, talvez a uma situação melhor a partir dessa assinatura. Tainai Uuribana Janjá como direto de Washington. Obrigado pelas informações.

Apesar da assinatura do memorando provisório entre Estados Unidos e Irã, Israel anunciou que não vai se retirar do território que ocupou no Líbano. Em um comunicado, o ministro da defesa acrescentou que se o Irã atacar, Israel vai retalhar. Autoridades no sul do Líbano alertaram moradores deslocados pelo conflito para que não retornem para casa neste momento. Apesar do acordo entre Estados Unidos e Irã, lembrando, boa parte dos libaneses que moram no sul do país foram para o norte, numa espécie de diáspora. O Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, saudou o pacto e disse que não realizou novos ataques contra as forças israelenses.

Milhares de pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra e mais de 1 milhão estão desabrigadas. M.