---
video_title: "WW - NA POLÍTICA E NA COPA, TRUMP PEITA JUÍZES E MUDA REGRAS - 06/07/2026"
video_id: Dmyxia79AZ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dmyxia79AZ8
video_date: 2026-07-07T02:04:00+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é a CNN Brasil. Este é o WW. No momento em que a gente começa essa edição do WW, ainda estão jogando os times dos Estados Unidos e da Bélgica, mas o resultado desse jogo já é conhecido, é um escândalo. Para garantir a presença do craque americano Balogum no jogo, o presidente Donald Trump telefonou pro presidente da FIF e pediu que fosse suspensa a suspensão do jogador por ter levado um cartão vermelho no jogo anterior. Há uma disputa sobre o que é pior, se é o presidente americano, cuja forma de ganhar dinheiro no cargo merece o nome de corrupção, pegar o telefone por conta da decisão de um juiz brasileiro, por sinal, sobre o qual Trump lançou suspeitas de corrupção, ou se é pior a FIFA, uma empresa particular envolvida desde sempre em escândalos de corrupção, ter concedido o pedido de Trump.

Existe uma forte ironia nisso tudo. Todo mundo que gosta de futebol sabe qual é. Trump decidiu defender um jogador que se a política dele, Trump anti imigração não tivesse sido bloqueada pela Suprema Corte, nem americano ia polcer. A pior das ironias, porém, tem a ver com o próprio Trump. É regra rígida na FIFA e nas federações regionais que um cartão vermelho provoca a suspensão do jogador expulso.

Mas ao que Trump mais se dedica é ignorar ou lutar contra regras. E ao que ele se dedica é determinar ele mesmo as regras que ele muda como e quando quer. Imagine, imagine se o Trump se importaria com as regras da FIFA, que inventou um prêmio da paz para puxar o saco dele. Tudo isso é altamente corrosivo para quem governa, para quem governa um esporte como a FIFA ou para quem governa um país como Trump. é que em matéria de corrupção, nenhum dos dois mais tem o benefício da dúvida.

Nessa edição do WW, vamos tratar também nas negociações sobre o tarifaço americano e do futuro da OTAN. Antes aos participantes da roda conosco nesse momento, muito obrigado ao ex-secretário de comércio exterior do Brasil, Lucas Ferraz, pela disposição de estar no programa. Boa noite, Lucas. >> Boa noite, William. Prazer estar aqui com vocês.

>> Daniel Rit em Brasília, boa noite. Thaí Herédia, boa noite. E Lourival Santana, comigo aqui na bancada, ambos. Boa noite. >> Audiência pública nos Estados Unidos sobre o tarifaço ao Brasil teve um tom técnico entre o escritório de comércio americano e os setores privados que foram lá, evidentemente, apresentar suas defesas. O governo brasileiro não enviou

representantes. Veja na reportagem de Luciana Amaral. O primeiro dia de audiências nesta segunda-feira reuniu cerca de 40 representantes dos setores produtivos brasileiro e americano, divididos em sete painéis. A etapa é decisiva para o governo americano definir se mantém a aplicação de tarifas de até 25% sobre parte dos produtos brasileiros. A expectativa de que Washington desista do tarifaço é baixa, tanto no governo Lula quanto entre empresários brasileiros. A

decisão final é esperada para 15 de julho. >> Eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção. >> A Câmara Americana de Comércio para o Brasil argumentou ainda que a taxação pode fortalecer a presença de concorrentes asiáticos. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil

podem ser atingidos pelas novas tarifas, o equivalente a cerca de 14 bilhões9 milhões de dólares em exportações. O Itamarati acompanha as audiências com observadores. Nesta terça-feira, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, vai ter 5 minutos para falar. Ele pretende reforçar que tem atuado contra o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos dias depois de sua visita Donald Trump. >> Eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já

atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. O governo brasileiro já respondeu às acusações dos Estados Unidos e sinaliza disposição para adotar medidas adicionais sem abrir mão de pontos considerados estratégicos como Pix. Parte do empresariado também defende negociações para ampliar o acesso dos americanos a setores como o de minerais críticos. Mas as conversas entre Brasília e Washington ainda não avançaram. A avaliação é que o tarifaço vai além da relação com o Brasil e faz parte da estratégia de Donald Trump para fortalecer a indústria americana, o que reduz as chances de um acordo no curto prazo.

>> Lucas, se a gente considerar essa questão pelo seu aspecto mais abrangente, a gente tá mais ou menos onde estávamos. Ou seja, quando a Corte Suprema tirou de Trump essa possibilidade do uso dessa ferramenta para impor tarifas como quisesse, todos antecipávamos que as investigações do representante do comércio da 301 nada mais seriam do que uma forma de driblar o Supremo. E é isso que chegamos. >> Olha, Willam, eu acredito que sim, né? existe aí uma tentativa de recomposição dessas tarifas que foram eh eliminadas, né, que foram canceladas pela Suprema Corte americana lá em fevereiro, né?

Lembrando que na sequência eh o Trump ele utiliza um outro dispositivo, né, que é a sessão 122, coloca tarifas, né, adiciona tarifas de 10%. Eh, e essas tarifas elas vencem agora no final de julho e justamente elas coincidem, né, com o prazo final de 15 de julho que foi dado para aplicação dessas tarifas, é, no caso do Brasil, de 25%, e essa outra investigação que também, né, teremos aí o resultado até 15 de julho, eh, de importação, eh, com produtos elaborados por trabalho forçado de mais 12,5%. Então, sim, há uma tentativa, né, de recomposição dessas tarifas, mas o que chama a atenção é que eh o Brasil de novo, né, ele fica mal na fita relativamente aos seus competidores internacionais, né? Se tudo acontecer, como aparentemente acontecerá, o Brasil terá 30% eh das suas exportações com tarifas de 37,5%, né, eh em comparação a pares, né, como a própria União Europeia, eh e mesmo países asiáticos que ficarão com tarifas menores. Então preocupa não só o nível, né, da tarifa em si, mas também a questão relativa, o nível relativo das tarifas. O Brasil realmente ficará numa

situação muito complicada. O Roberto Azevedo na reportagem que a gente exibiu, eh, Lourival vai um bocado na linha que o Lucas tá indo também. muito difícil que a gente escape, porém ele abre um paredes importante que são as listas de exceções. É, ele tenta, esse é o que o Brasil, ou, ou melhor, não o Brasil, mas eh os representantes dos setores, né, prejudicados, eh, estão tentando, eh, salvar um pouco, né, reduzir um pouco o prejuízo com a argumentos técnicos para relativos à cadeia de valor e a ideia de que pode prejudicar o as próprias indústrias, empresas americanas e o consumidor americano. eh tentando então que seja ampliada a lista de de exceções, né? Porque já partiram eh do

princípio de que dado o tempo muito exíguo e a determinação do governo americano de manter essas tarifas, eh, elas virão, né? Que é o que a gente tem apurado também. E também apuramos que que foi um dia de discussões bastante técnicas, né, assim, e que em que os argumentos que foram trocados eram diziam respeito a a a essas questões comerciais. realmente não havia um um ambiente político ali de discussões, nem sequer discussões genéricas sobre política comercial, era tudo muito focado em cadeias de valor, né? E eh das 365 eh dos 365 comentários, segundo a Bimmac, 69% são eh contrários a às tarifas. Mas enfim, eh, o que a gente

vem falando há bastante tempo se materializou, se confirmou hoje que do ponto de vista dos Estados Unidos, essa é uma questão técnica e que não adianta entrar com eh argumentos do tipo: "Ah, mas a gente já tem um déficit, ah, mas na prática a gente só aplica 3%". Porque eles sabem que as tarifas estão lá para impedir a realização do comércio em em na maioria dos produtos e que eles exportariam muito mais para para o Brasil se não fossem as altas barreiras protecionistas. >> É isso. >> É, tem um ponto interessante que o Lorival tá dizendo, né, que a gente passou o dia conversando com quem tá lá, né, negociador, representantes dos setores e tal. E diferentemente das outras discussões que aconteceram até aqui, ficou muito óbvio até uma curva de aprendizado dos americanos, porque eh desde que o tarifá começou, como a ideologia e o discurso político dominavam muito, parecia uma loucura a gente assistir aos americanos a aceitar uma tarifa que prejudicava a sua cadeia produtiva. E uma das diferenças

apontadas no debate de hoje era a preocupação e da do departamento, mas também das empresas americanas que estão lá. No agronegócio, por exemplo, tinha mais representantes do agronegócio eh americano do que do agronegócio brasileiro. E muitos muitos setores dizendo: "Olha, eh isso vai me prejudicar por causa da minha cadeia produtiva, porque eles compram muito a própria carne". Por exemplo, tem lá uma discussão, o setor de caro nos Estados Unidos tenta impor de alguma forma que a tarifa etanol, a mesma coisa, mas café, por exemplo, há outros produtores que estão preocupados porque o produto brasileiro faz parte da cadeia. a mesma coisa no setor de máquinas e equipamentos, que foi uma preocupação que não tinha aparecido ainda, não da forma como surgiu hoje. E a a o

questionamento do departamento de comércio também veio nessa linha, né, de querer entender em que parte o Brasil eh está e quanto é que nos custa tirar o Brasil dessa equação da cadeia produtiva dos Estados Unidos. Isso pode de alguma forma ser um bom argumento, não para evitar, mas para mitigar as tarifas. Daniel, >> William, a a última reunião negociadora, para além do que se está discutindo em Washington ali, das sessões finais escutas do US com o setor privado, para além disso, existe uma negociação bilateral em curso. A última reunião aconteceu em caráter virtual na quinta-feira da semana passada, participou aqui o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, e o Jameson Greer, chefe do USR e equipes. A expectativa até o dia 15 de julho é que ainda haja pelo menos uma reunião mais de caráter técnico e uma reunião entre eh Greer, Márcio Elias Rosa e Mauro Vieira. Hoje o sentimento no governo

brasileiro é de que é difícil escapar de uma recomendação do USA para tarifas. Aí o Trump decide, mas que é difícil. O esforço tem sido de não permitir que as negociações se encerrem, mas há uma queixa no governo brasileiro de que os americanos são ou ambíguos ou confusos, ou não vão ao ponto da negociação mesmo. Quer dizer, qual que é a demanda americana? Eh, apresentar uma demanda por tarifas menores para carros. Aí o

Brasil comentou: "Olha, se eu baixar tarifa para carro, quem vai entrar aqui é o carro chinês e a GM quebra no Brasil". Então, o que que os americanos querem efetivamente? Eh, isso até agora não tem sido fácil para os brasileiros de entender e se atribuir isso à política. Agora me chama atenção, só para completar, eh eh o a tentativa do setor privado de se excluir do tarifaço. Eh, a Tauros, por exemplo, fabricante de de revólveres, eh, tem uma operação nos Estados Unidos e tá investindo 300 milhões de dólares na fabricação de cartuchos, de balas pros revólveres em Oculoma. e tá dizendo o seguinte: "Me

exclua da lista, tira a pólvora da lista ou tira máquina com as quais eu vou fabricar eh os cartuchos e as balas aqui, porque senão não tem investimento de 300 milhões de dólares." Esse é um argumento técnico do lado empresarial e que tende a sensibilizar o ISR. Lucas, no fundo a gente veio, como vocês descreveram, algumas discussões de caráter altamente técnico, outras realmente levadas adiante por especialistas em comércio. Parte delas, sobretudo aquelas que têm o envolvimento de segmentos da da privados da economia brasileira, dizendo pros americanos. Isso daqui é ruim para todo mundo. Agora, se é uma decisão

política, tudo isso daí é gastar saliva. >> Olha, William, eu entendo que a a discussão é parcialmente política, né? Eh, eu acho que já já foi mencionado até pelo Lourival. Eh, existe ali a percepção do governo americano já de muito tempo, eh, que o governo brasileiro, eh, aliás, o Brasil, né, eh, como um país, como um parceiro comercial, é um país muito fechado, com altas barreiras, não só tarifárias, como também barreiras não tarifárias, né? Então, eh eh eu acho que essa questão vai muito mais pela tentativa do Trump, né, de uma reindustrialização via substituição de importações, né, do que muito mais uma questão política, muito embora a decisão final será política, né, a gente sabe que a decisão final é do próprio Trump, mas como ele tem agido com outros países, se nós tirarmos aí, né, eh o o exemplo, né, do que a gente tem tido, né, de outras negociações, o Trump tem sido muito duro, né, e muito incisivo nessa questão.

de abertura de concessões significativas, né, dos seus parceiros comerciais e muitas vezes uma posição maximalista do seu lado, né, de de não mexer nas suas tarifas, não mexer na no acesso ao seu mercado, inclusive até exigindo contrapartidas de investimentos, né? O governo brasileiro, ele adotou uma política distinta dos outros países, né, até mesmo da União Europeia, do Japão, da própria Índia, que decidiram abrir negociações com o governo americano. O Daniel mencionava essa questão da da tarifa MFN, quer dizer, nós não podemos reduzir a tarifa de automóvel, porque se o Brasil reduz a tarifa de automóvel, ele terá que fazer uma redução MFN e outros países também se se beneficiarão dessas tarifas. O fato é que os Estados Unidos hoje ele já não negocia mais sobre a lógica, né, das regras multilaterais de comércio, do sistema multilateral de comércio, que ele próprio ajudou a construir desde 1947. Essas regras paraos Estados Unidos hoje já não valem mais, né? Então, na

minha visão, o que o governo deveria ter feito era buscar um engajamento mais forte, numa negociação mais ampla com Estados Unidos. E aí sim o governo poderia fazer concessões unilaterais, que na minha visão é isso que o governo espera, o governo americano espera do governo brasileiro e o que o governo brasileiro ainda não fez, infelizmente, né, para, digamos, a má sorte aí do setor privado. não fez porque vê nisso uma vantagem eleitoral, >> é claro, porque pensa como, aliás, o Brasil vem pensando há muitos anos com algumas pausas assim, mas as as pressões sobretudo da indústria e do setor do etanol são muito fortes pressões políticas, né? Então, eh, o o aliás e foi exatamente esse governo que lá atrás torpediou, né, a área de livre comércio das Américas. >> Já estamos 20 anos, 20º aniversário já.

Exato. E propositalmente assim e conscientemente. Então, eh, poderia-se ter buscado um caminho de um acordo bilateral eh que fosse aceitável pelas regras da OMC, mas vem com esse argumento maximalista de que, ah, não, então eh, se eu ceder, vou ter que ceder para todo mundo e tal. Não foi assim na negociação da União Europeia comos Estados Unidos, do Japão, da Coreia do Sul, da Índia, eh, enfim, de todos os países que negociaram. Na verdade, o Brasil não negociou com os Estados Unidos. ele quis dar uma aparência de

negociação, eh, mas, eh, no fundo não levou em conta as demandas eh americanas, porque eh primeiro porque não acredita na redução de tarifas, acredita nessa política que existe desde os anos 1930 de substituição de importações no Brasil e segundo porque talvez veja algum benefício político eleitoral em manter esse esse conflito. com que a gente cai na presença do senador Flávio Bolsonaro em Washington para falar 5 minutos amanhã nessa audiência pública, audiência dedicada à sociedade civil, diga-se de passagem. Isto não é para que as pessoas não se confundam, uma negociação entre governos é um ritual, uma liturgia, um uma um procedimento no qual todas as partes da sociedade envolvidas vão lá e apresentam o que acham que devam apresentar. O que que ele consegue? >> É, é uma audiência pública, né? qualquer

um pode participar. Você sabe que eu ia introduzir aqui, William, os riscos, né? Porque a gente nessa primeira rodada a gente tratou aqui das das novidades mais ou menos boas, né? Do discurso ser mais técnico, da das perguntas, de haver a possibilidade de mitigação para um setor, para outro, aumento de lista de exceção, mas tem risco. O Flávio Bolsonaro é um deles, né? Não

necessariamente um risco que vai fazer os Estados Unidos mudar de ideia. a gente já viu que eles não vão mudar de ideia em função de um ou outro, né? Mas o risco é de atrapalhar essa conversa mais técnica ou de provocar volta de uma discussão ideológica, né? Eh, eh, e assim, e tem um risco político aqui pro próprio Flávio Bolsonaro de de novo produzir material de campanha pro Lula. Mas tem um outro risco aqui que um dos dos grandes negociadores que tá lá me chamou atenção. Falou taí, hoje eu o que

me chamou atenção é que tudo bem, eles estavam preocupados com essa negociação que não atrapalhasse a cadeia produtiva, mas ao mesmo tempo estavam muito interessados em saber e foram perguntando as empresas americanas se tirar o Brasil, quem pode substituir o Brasil? Essa pergunta foi feita algumas vezes, ou seja, eh é claro que eles estão eles vão tomar a decisão daquilo que for menos caro pros Estados Unidos, mas eles estão tentando olhar. Esse é um dos pontos, por exemplo, da Anchã, da Câmara Brasil, Estados Unidos de Comércio, de dizer para ele, se vocês tarifarem o Brasil, vocês vão ser inundados por produtos chineses. >> Daniel, qual é o risco de Flávio Bolsonaro para ele mesmo? Uhum.

O risco é de, na prática, ele se transformar ainda mais num imenso cabo eleitoral do presidente Lula que tenta a reeleição. Os últimos gestos de Flávio Bolsonaro minaram os esforços de uma campanha que vinha sendo tocada por gente da política, bastante profissional e os resultados estavam aparecendo nas pesquisas. A partir do momento em que entra a fundo a família Bolsonaro, a franquia Bolsonaro, o efeito se faz sentir. É só importante, é óbvio que a gente vai est absolutamente atento amanhã à fala de Flávio Bolsonaro, mas é importante ter presente de que, embora ele esteja falando em Washington, o discurso tá sendo feito para cá, lá na audiência pública da sessão 301, é o terceiro, é o quinto escalão do US, quem vai estar escutando. Flávio Bolsonaro, CNI, CNA, Amicha. Ali quem tem o poder

decisório não vai estar na audiência pública, ele vai est falando fisicamente em Washington, mas entregando uma mensagem pro eleitor aqui no Brasil. Risco imenso do tiro sair pela culatra. >> Isso aí, Lucas, para encerrar, tem um minuto ainda. Chama-se a contaminação da política. Inevitável.

>> Sem dúvida, William. Infelizmente, e essa essa politização, na verdade, ela não começa agora, né? Eu diria que a politização, eh, especificamente na questão do tarifaço, ela começa em 2 de abril, quando o Brasil teve uma tarifa de 10%, ficou ali entre as tarifas menores, né, de todos os países que foram tarifados e não buscou a negociação em nenhum momento. Então, é, não é agora que o Brasil vai querer mudar sua posição, né? O Lula ele claramente tem a a a ideia de que a polarização com Estados Unidos o beneficia politicamente e assim ele tem agido e assim ele continuará agindo.

Então a expectativa é que de fato o Brasil seja tarifado, né, nos 37,5%, somado as duas investigações e com isso sairá perdendo o setor privado. Esperamos, né, que com essas gestões que estão sendo feitas em nível técnico, a gente consiga ampliar essa lista de exceção e diminuir esse impacto negativo para as empresas exportadoras brasileiras. >> Queria começar por você, Lucas Ferraz, é secretário de comércio interior do Brasil. Meu agradecimento pela participação no programa e boa noite. >> Boa noite, William. Muito obrigado pelo

convite. Peço também dos meus colegas Daniel Rita, boa noite. Thís querida, boa noite, Val. Continuamos juntos aqui. Vamos pro intervalo. Depois disso, vamos

falar de Trump na Copa do Mundo. Até já.

Gente, tá voltando no intervalo WW conosco agora no programa. Nós estamos com o pódio lá dos Estados Unidos. Tá falando direto, tá interrompendo assistir o jogo. Carlos Gustavo Pódio Bria College, professor de Ciência Política. Eh, só para deixar aqui pela transparência, muitas pessoas nos ouvem como podcast muitas horas depois do programa. No momento que estamos

conversando, a Bélgica já tá enfiando 3 a 1 nos Estados Unidos. Pode? Obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William Orival. Prazer estar

aqui de volta com vocês, com quem nos assiste pela CN. poucas coisas. Eh, ou melhor, vamos dizer diferente, o Trump se interessa por qualquer coisa que faça as pessoas a falar dele. E essa foi realmente uma das imprevisíveis. Nem a Copa do Mundo ele deixou de fora dessa lista ali, como é que eu posso fazer para aparecer? Ele pediu a

retirada de um cartão vermelho. Na verdade, ele pediu que a suspensão causada pela aplicação de um cartão vermelho a um a um craque americano, que é craque americano, se a Suprema Corte mantiver a decisão, que senão ali não podia ser craque americano, não ia ser americano. Pediu pra FIFA suspender a suspensão, a FIFA topou. Confira. Trump admitiu que ligou pro presidente da FIFA, John Infantino, para contestar a expulsão do atacante Fularim Balagum.

O jogador fez uma falta dura na partida contra Bosnia pelos 16avos de final da Copa do Mundo e estaria fora das oitavas contra a Bélgica.

Segundo o The Athletic sessão de esportes do New York Times, o governo Trump recrutou advogados para formar um dossiê contra o árbitro da partida, o brasileiro Rafael Klaus. A defesa argumentou que a expulsão foi injusta e acusou Klaus de estar envolvido num esquema de manipulação de resultados no Brasil.

A FIFA não viu indícios dessas irregularidades. A CBF rebateu as acusações. Disse que o brasileiro é um dos melhores em atuação com uma trajetória marcada pela excelência técnica, ética e absoluto respeito ao futebol. Clausa pita as principais divisões do Campeonato Brasileiro e competições Sul-Americanas. Essa é a segunda Copa dele, tendo trabalhado em jogos de Espanha, Inglaterra e Marrocos. Federações

criticaram a interferência do republicano. A UEFA, instância máxima do futebol europeu, disse que a revisão cruza uma linha vermelha e classificou a medida como incompreensível e injustificável. O ministro das relações exteriores da Bélgica e ex-árbitro Maxin Prevô pontuou que se a autorização para Balagum jogar veio por meio de Donald Trump, as regras do futebol e do esporte estariam minadas. Mas essa não é a primeira polêmica. Washington permitiu que a delegação iraniana entrasse no território americano somente um dia antes do jogo e barrou a entrada do árbitro da Somália, o Marartã, no país por supostas ligações terroristas. e o

deportou. Omar negou as acusações e disse ter sido vítima de preconceito. Antes da Copa, Infantino entregou um prêmio da PAS para Trump. Essa foi a primeira edição do prêmio e marcou a aproximação entre os dois.

>> Pode 3 a 1 ainda, né? Enquanto a gente apresentava a reportagem. Não sei esse momento que as pessoas, muita gente confere, como eu dizia, conteúdos aqui do do WW e mais tarde via podcast e tudo mais. Esses três a um tem que enfiar na conta do Trump, hein? Assim como se houvesse uma vitória, certamente o Donald Trump iria querer faturar em cima da vitória. Imagina você

que os Estados Unidos eh ganhassem esta partida e o jogador eh que fez o gol dos Estados Unidos fosse esse jogador eh que foi envolvido em toda essa polêmica. O Donald Trump certamente traria para si os créditos. E é esse o problema. Veja, a questão não é nem a decisão técnica se a FIFA pode, não pode fazer isso ou aquilo. Eh, a FIFA, vamos lembrar, que não é uma instituição cuja credibilidade institucional também seja impecável, né?

Quer dizer, tem diversos problemas aí eh de corrupção já largamente documentados. Mas a questão é o envolvimento do presidente americano nessas questões. É o presidente americano falar sobre isso. Isto cria uma impressão clara de interferência. Isso cria uma má vontade com relação ao time norte-americano, como tudo que o Donald Trump faz, né, desta forma que ele está acostumado a gir. A gente viu aí um padrão eh Trump

de atuação, que é como ele vem atuando desde da época de negócios imobiliários em Nova York, que é essa ideia de aproveitar todas as brechas possíveis, né? Se a brecha, ele aproveita. Se não a brecha, ele cria a brecha para poder e explorar aquilo que é para o seu próprio benefício. Que que a gente podia esperar no fundo, Lourival? Se a gente pega o noticiário a respeito do enriquecimento do Trump e da família dele desde que ele voltou ao cargo, não é? Pode se referir

à carreira dele, né? Pode como como um taicon, não é? como um grande empresário, usando os métodos quaisquer ao alcance para ficar rico lá atrás no setor imobiliário. Mas nós estamos falando agora de criptomoeda. Nós estamos falando da facilitação de negócios com países estrangeiros, dependendo das negociações geopolíticas e por aí vai. 2 bilhões de dólares em um

ano e pouco. Isso tá sendo chamado claramente pela imprensa ou parte da imprensa americana de corrupção. A gente pega a FIFA Zepratter. Eu cobri esporte muitos anos, inclusive Copa do Mundo como repórter de televisão. Tinha poucas figuras mais execradas do que esse ex-presidente da FIFA.

E o atual presidente da FIFA que veio para limpar o chiqueiro, continua tirando mal a FIFA em termos de como é que se manipulam verbas. A gente pode esperar o quê? Quando junta Trump, que tem um ar de corrupção, >> com a FIFA que continua nadando na corrupção? É, esses 2 bilhões de dólares são uma declaração oficial do presidente, né, para o o escritório que cuida das finanças do presidente de acordo com a lei. Então, não é uma especulação, não é uma é o fato, né, em um ano, primeiro ano de governo, ele só com criptomoedas ele ganhou 1.Hhão400 milhões de dólares,

promovendo as próprias criptomoedas e da família dele e tal. e com desregulação do setor e assim por diante, né? Mas eh o o essa interação realmente entre a FIFA e o presidente americano é algo que vem causando muito eh muito atrito, muita indignação. Na verdade, eh desde quando o presidente da FIFA deu criou um prêmio para o presidente eh dos Estados Unidos, né? Então assim, é uma um movimento de bajulação, de eh e de aceitar e de atender aos pedidos que resultou nisso, né, na uma situação incrivelmente eh conflitante para o futebol, né, porque o esporte ele vive das regras, né, assim, se você burla as regras, eh, visivelmente dessa forma, faz um trânsito de influência assim escancarado.

É, é algo que realmente, como disse o o chanceler belga, que foi árbitro, olha que coincidência, né? Chanceller foi árbitro, ele disse isso, solapa, mina, o esporte, não só o futebol, mas todo o esporte, né? Então você tira a coisa mais importante, mais bela do esporte, que é o mérito, né? >> O mérito e o respeito à regra. É impossível imaginar a convivência no campo do esporte sem que a regra valha para todos. Agora é impossível imaginar

o governo Trump sem a gente levar em consideração o empenho dele em quebrar regras. Agora, a próxima que ele quer quebrar é do terceiro mandato. Pode. >> É, isso é o que já vem sendo falado há algum tempo, com alguma preocupação. Ele vem repetindo isso. Ele repete,

inclusive, que ele já está no seu terceiro mandato, dizendo que o segundo mandato teria sido a vitória dele nas eleições de 2000 eh20, né, que ele alega terem sido fraudadas. falou isso inclusive no discurso dos 250 anos da independência dos Estados Unidos, né? Um discurso altamente partidário. Eh, como você disse bem, o William Donald Trump, ele é, isso tá cada vez mais claro nesse segundo mandato, isso ficou escancarado, alguém que eh não as que ele só obedece as regras que funcionam para ele. Ele não tem o menor pudor em desobedecer qualquer regra, né? numa entrevista que

ele deu no começo desse ano pro New York Times, perguntado sobre o direito internacional, eh, quais são os limites da sua atuação, ele falou que ele não liga pro direito internacional, não liga para essas regras e os limites seriam a própria mente dele, a própria consciência dele. Eh, isso revela muito como o Donald Trump opera, né, e como ele, como disse, como ele operou, eh, inclusive antes de ser presidente da República, né? Regra aquilo que é para os meus inimigos. Eh, lei é para os meus inimigos, para mim é aquilo que eu determino como melhor e as vantagens que eu consigo melhor forma possível, que isto reflete inclusive na atuação dele como presidente e homem de negócio ao mesmo tempo. Eu como presidente posso beneficiar minha família e o meu grupo econômico que eu vou fazê-lo, né? Eh,

então acho que é um padrão aí muito claro que a gente tem observado eh de como o Donald Trump se comporta e não nos surpreende que a gente tem esse debate sobre terceiro mandato que em qualquer outra situação seria algo completamente fora da realidade, ainda mais tratando-se de um presidente de 80 anos de idade. Um outro padrão, talvez se eu puder fazer o uso da mesma figura de linguagem que o pódio acabou de fazer, é Lourival, no caso do Trump, que é, se a gente vê da FIFA, ele obriga a FIFA a desrespeitar o que ela mesma faz ou estipula. Ao fazê-lo, ele vai além da toda a Celeuma, o escâ ele adora, falam dele, faz essa confusão toda. Foram manchetes em jornais do mundo, jornais é jeito antigo de falar, mas eu sou da antiga. Foram manchetes em toda possível participação de mídia ao redor do mundo.

As manchetes foram hoje essa do cartão vermelho, essa. E agora ele desmoraliza uma instituição, que a FIFA, empresa privada ou não, é uma instituição. Ele desmoraliza as regras de um jogo que é realmente o grande espetáculo do planeta. Em troco de quê? >> É, e prejudica a inserção do país dele, os Estados Unidos, no mundo do futebol, né? Porque que maneira, que forma de

atuar numa Copa do Mundo, né? Eh, com total casuísmo, aproveitando o poder dos Estados Unidos. Então vai ficar todo mundo com prevenção contra os Estados Unidos, com jogar com os Estados Unidos. Será que depois eh os Estados Unidos vão depois obrigar a FIFA a anular decisões do juiz que não foram favoráveis, né, assim? E hoje eu arrisco dizer que a imensa maioria dos torcedores de futebol no mundo está torcendo para a Bélgica, né, assim. Então ele acaba atraindo a

o problema para o país dele. Aí você perguntou, a troco de quê? A troco de uma coisa pessoal, né, de uma coisa narcísica. Ele ele demonstrou o poder dele, que de fato é algo extraordinário, né? Já houve situações envolvendo a FIFA, né? Por exemplo, o Sarkozi, né?

que eh depois de uma reunião com o Emir do Qatar eh fez com que a sede da FIFA de da Copa de 22, isso aconteceu em 2010, fosse para o Qatar contra os Estados Unidos. A disputa era contra os Estados Unidos, naquele caso até eh prejudicou os Estados Unidos. Em trocou Qatar comprou aviões da Airbus, houve uma série de benefícios para França e tal. Então, não é a primeira vez que há uma influência de um de um governante, de um presidente sobre a FIFA, mas nesse caso sobre uma arbitragem é algo muito específico e muito chocante mesmo. >> Pode. Por último, a gente tem um

pouquinho, pouquinho mais de um minuto para acabar esse segmento nosso e lá no jogo a gente tem ainda mais ou menos uns 15 minutos de jogo ainda. Portanto, quando a gente já tiver encerrando o programa, a gente não sabe ainda se o Trump vai concordar com o resultado. Possivelmente ele pode pedir anulação dos gols da Bélgica. tem três gols aí, um deles causados pelo goleiro americano, uma bobeira de goleiro que poucas vezes eu vi na vida, ainda mais em Copa do Mundo. É capaz que ele, não sei se ele vai conseguir reverter isso.

Se não reverter, os Estados Unidos estão fora. Agora, do ponto de vista da reação política nos Estados Unidos, a suspensão da suspensão do cartão vermelho, como foi? Acho que novamente não há surpresa aqui por parte de nenhum dos lados, né? O que a gente vê é que os apoiadores do presidente Donald Trump acham isso muito bom e que tem que ser assim mesmo. Eh, e que, portanto, não foi merecida a expulsão do jogador americano e o Donald Trump faz muito bem de reverter. aqueles

que são críticos do Donald Trump, de alguma forma eh colocam isso que a gente discutiu na nossa conversa de hoje, como o Donald Trump subverte as regras, como isso acaba sendo ruim para os Estados Unidos, como torna algo que era apenas uma questão esportiva, numa questão política, eh, e, portanto, traz ainda, eh, uma torcida contra a torcida dos Estados Unidos, que é um pouco que o Trump tem feito e mundo aa, né? a gente viu que aconteceu quando ele apoia um candidato, outro candidato mundo aa ele imediatamente eh consegue eh aumentar a popularidade do seu opositor, aconteceu no Brasil com a questão das tarifas, por exemplo, né? Então, acho que a gente já tem aí um padrão já muito previsível nessa questão. A única novidade aqui é que agora esse padrão Donald Trump de agir chega ao futebol, que é algo que os Estados Unidos até pouco tempo atrás não dava muito a borda, >> pessoal. Então, para encerrar, a gente adora também um bom meme. Separamos o

que consideramos aqui nas nossas conversas, antes de ir pro ar, o melhor meme sobre o que aconteceu hoje no futebol. Confiram, [risadas] vai aptar mesmo, né? E aí não vai ter, dependendo, né? Se depender dele, não tem impedimento, enfim, vai mudar tudo. >> Esse aí é muito bom também. Esse também

é ótimo. Esse é ótimo. Queria agradecer a você, Carlos Gustavo Pódio, professor de Ciência Política Bria College nos Estados Unidos em Quentão. Boa noite. Confira o fim de jogo ainda aí e obrigado, cara.

>> Vou indo lá. Obrigado. Olá. Obrigado. Obrigado. Boa noite,

>> Dorival. A gente continua junto. Vamos pro nosso intervalo. Na volta, OTAN. Expectativas uma cúpula importantíssima.

Até já.

>> [música]

>> A gente tá voltando do intervalo. Conosco agora participando Augusto Teixeira, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal da Paraíba e também coordenador do grupo de pesquisa em estudos estratégicos de segurança internacional. Augusto, obrigado pela participação. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, Dorival e

a todo audiência. Obrigado pelo convite. >> Começa nessa terça-feira a cúpula de líderes da OTAN e Yancara na Turquia. A, o que tá na pauta no fundo, fora as questões específicas, é a grande abrangência das relações entre os Estados Unidos e a Europa, a guerra na Ucrânia e a capacidade de países europeus de conseguirem se defender ou de permanecer sozinhos com menos participação americana. Tem alta relevância essa cúpula. Vamos à

reportagem. Líderes europeus e Donald Trump dividirão as mesmas salas de reuniões após meses de atritos relacionados à guerra dos Estados Unidos contra o Irã. Trump iniciou o conflito sem coordenação com aliados europeus, mas queria que países da OTAN liberassem bases aéreas para as ações ofensivas e agissem junto com a marinha americana para derrotar bloqueios marítimos iranianos. A cúpula em Ancara também deve servir para os líderes europeus buscarem estreitar laços de defesa menos dependentes dos Estados Unidos. Reino Unido, Holanda, Finlândia e Polônia reiteraram em comunicado nesta segunda-feira que estão fazendo progressos significativos para criar um mecanismo visando a aquisição conjunta de equipamentos até 2027. O

Canadá também pretende anunciar em meio à cúpula uma lista de 10 países que serão os membros fundadores de um banco que visará o financiamento a renovação das capacidades defensivas de países aliados. Nesta segunda, os canadenses anunciaram a compra de 12 submarinos alemães para reforçar a segurança do país no Ártico. Líderes da OTAN também receberão o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelenski deve ter uma reunião bilateral com Trump para tratar da guerra com a Rússia, que já se arrasta há 4 anos. Nesta segunda, Kiev foi alvo de ataques que mataram mais de 20 pessoas, enquanto a Ucrânia atingiu com drones a maior refinaria da Rússia, na Sibéria, a mais de 2,5.000 de distância do território controlado por forças ucranianas. Zelensk quer mais

recursos do sistema Patrot, de origem americana para defender o país de ataques russos, e diz que Kiev teria condições de produzi-los por conta própria se recebesse uma licença de Washington. >> Carlos Augusto, de novo, é, é carinho que a gente tem pela nossa audiência. Pessoal tá assistindo o jogo Estados Unidos e Bélgica. E nós estamos no ar, muita gente vai nos ouvir depois. Por enquanto o jogo continua 3 a 1, faltando fora no tempo regulament 6 minutos ainda. Bélgica tá levando os

Estados Unidos por 3 a 1. As orelhas do Trump vão estar quentes nesse encontro da OTAN. Começa que a sede da OTAN é bruxelas, né? Tem nada a ver com o governo belga, mas fica na Bélgica. O Trump fez toda essa palhaçada, não tem outro nome, e vai agora para uma reunião essa sim, de fato, com enormes implicações. Eu acho que futebol tem

muita implicação na humanidade, mas eu não quero ter versar aqui em torno dessas licenças poéticas. O que tá em jogo lá em Ancara, onde o a orelha do Trump vai ouvir muito sobre o futebol, é uma questão realmente eh vital para nós, inclusive no Brasil, Augusto, que é qual é a sobrevivência desse pacto militar que até aqui foi o principal pacto militar do planeta? William, eu acredito que essa cúpula terá como efeito uma participação muito melhor da Turquia na Copa. A ideia, ao meu ver, é uma tentativa de criar um ambiente muito favorável para que a indústria de defesa turca possa ser um importante apoio dentro do processo de rearmamento europeu. É sabido, como quem acompanha WW sabe muito bem, que o processo de cooperação e de arimo dos Estados Unidos enquanto aliança militar defensiva é algo que se encontra profundamente fraturado, seja na perspectiva simbólica da confiança da deterrência americana para a Europa, mas também na perspectiva material, especialmente com que compete ao auxílio financeiro e auxílio de meios e homens americanos. Assim sendo, essa cúpula que

é muito mais algo como voltado ao accountability relacionado a como os países da OTAN entregando, estão entregando aquilo que foi prometido em AIA no ano passado, se coloca mais importante, o dinheiro que se encontra na mesa agora tem que se converter em capacidades e poder militar. Nesse sentido, a Turquia e sua indústria de defesa, acena como importante ator nesse processo. Boa parte das reuniões da OTAN, eh, as últimas duas reuniões anuais, pelo menos, Lourival, elas estão sob o contexto da guerra da Ucrânia e estão muito muito condicionadas pelo que acontece no campo de batalha, independentemente das questões mais amplas e da do enfrentamento entre a OTÃ e a Rússia. O que tá acontecendo no campo de batalha atualmente era um ano atrás >> impensável. >> Impensável. Exatamente. Obrigado pela

qualificação. Impensável. Em que medida isso condiciona esta reunião? >> A Ucrânia recuperou 400 km² em abril e maio. Isso. Segundo Instituto para o

Estudo da Guerra, que é referência mundial nessa nesses dados, né? Ah, a Ucrânia está, a gente acabou de ver, é espantoso. A Ucrânia atacou uma refinaria na Sibéria, >> 2700 km de distância. Pois é, isso é muito longe. Isso significa que os projéteis ucranianos atravessaram todo, dá para dizer isso, todo o sistema de defesa antiaéreo russo. Eh, a Rússia

não é um tigre de papel, não dá para dizer isso, é um país uma uma potência nuclear com com grandes eh ativos, grandes vantagens militares. É, isso demonstra uma fragilidade em um dos aspectos que é um, né, nos aspectos importantes, estratégicos de um país que é brutal, quer dizer, um país pequeno que consegue atravessar o espaço aéreo dessa forma do maior território do mundo. É interessante a Ucrânia dizer assim: "Ah, a gente pode fabricar os patriot aqui" porque a Ucrânia tem uma enorme capacidade, né? Historicamente na na União Soviética, ela tinha essa função de fabricação e lançamento de foguetes, inclusive espaciais também, e essa tecnologia contígua, que é a tecnologia de uso militar, né? E e os e os e a Ucrânia reescreveu a história das guerras com o uso dos drones aéreos. e

marítimos. E esses ataques às refinarias, instalações petrolíferas, tão causando um grande transtorno na economia russa, os russos com escassez de combustível e não só os civis, mas os militares também. E o e o Putin já insinuou, já sugeriu que gostaria de de negociar. E o Trump já reconheceu disse que os combatentes ucranianos são muito bons, são muito fortes, que a Ucrânia, aquela discurso lá de que você não tem as cartas para Ucrânia em fevereiro do ano passado, isso acabou, o Trump já tá reconhecendo. Então a Ucrânia vive um um momento interessante. Só para ajudar as

pessoas a terem uma ideia assim, espaço, é como se os ucranianos, quando eles bombardearam agora com drones a Sibéria, era como se disparasse daqui de São Paulo para acertar um alvo em Recife. As pessoas t uma ideia do percurso >> que esse que essa plataforma eh eh deixou para trás lá. Augusto, vamos pegar o caso dos europeus agora. Um ano atrás, previa-se que os europeus não seriam capazes, eles de proporcionar a Ucrânia o que a Ucrânia precisaria para conseguir sequer sobreviver à guerra. Em que mudou isso, >> William? Primeiro, vários países da OTAN

foram mais resolutos no tocante à obtenção de recursos para o processo de rearmamento. Segundo, apesar da fratura em relação à expectativa americana de apoiar a Ucrânia, vários países da OTAN, em particular nucleados na Europa, continuaram financiando a aquisição de meios dos Estados Unidos para envio direto à Ucrânia. E em terceiro, não menos importante, é, obviamente a tentativa de avanço de uma integração da indústria de defesa ucraniana, inclusive de seu modelo de inovação militar com a reemergência indústria de defesa europeia, que obviamente, apesar de se de conseguir avançar na obtenção de recursos, em particular com mudanças orçamentárias importantes, como você bem acompanha no caso da Alemanha, com uma maior flexibilidade fiscal nesse sentido, tem-se obviamente dific dificuldade entre sair do orçamento e um processo de reorganização do setor industrial, especialmente para produção de um volume de sistemas de armas que muitas das vezes são complexos em curto espaço de tempo. Entretanto, vários países têm avançado nessa seara, mas a dependência em relação aos Estados Unidos ainda é profundamente robusta nesse sentido. Entretanto, há avanços.

Algo que a gente não pode tirar da nossa conversa, Lourival, se a gente quiser entender inclusive os razões para existência da OTAN, que é a Rússia, que é Moscou, o que que a OTAN tá preparada a ser em relação à Rússia agora? >> Ela passou por dois renascimentos nesse processo, né? primeiro, eh, com a União da OTAN adquiriu uma razão de ser com a invasão em grande escala da da Ucrânia pela Rússia em 22. A a OT estava buscando uma razão de ser, né? E depois o segundo mandato do Trump, que desloca então a necessidade de liderança desse processo de de reunião, de coesão eh dos Estados Unidos para a Europa, né? E

agora existe um uma dificuldade que é orçamentária, né? Os esses países enfrentam eleições com oposições muito fortes e tal, que resistem muito a deslocamento dos recursos orçamentários do welfare state, do estado de bem-estar social europeu para a defesa, né? A a Jorgia Melone está enfrentando isso, eh, e todos enfrentam. Então, eh, é uma demanda muito forte por liderança neste momento, né? Os presidentes, primeiros ministros, serem capazes de convencer a sua população de que existe uma ameaça existencial, de que a Europa está sozinha, não pode contar com os Estados Unidos e que a defesa é essencial e que isso pode ser um motor de crescimento econômico, inclusive como acontece em algumas situações, né? Então esse é o

desafio político que esses países integrantes da OTAN t pela frente. Talvez no Canadá seja mais fácil, porque ele foi ameaçado de anexação pelos Estados Unidos, talvez, né? E que e o que que fez, acabou de fazer o Canadá agora? O que que acabou de fazer? >> Comprar submarinos >> foi comprar submarinos na Alemanha.

>> É >> que está tomando o emprestado, tá se endividando em 800 bilhões de euros. 800 bilhões. Isso dá mais de 1 trilhão de dólares. Para quê? Para se rearmar.

>> Uhum. >> Augusto, esse é o caminho. >> Sem dúvida, William. Eu creio que, como o Lourival bem coloca, a panorama geopolítico não tende a melhorar. A Rússia, seja uma ameaça factual ou imaginária, ela se impõe de forma muito avaçaladora, com movimentos muito claros. Primeiro, a nova expansão do

OTAN para Finlândia e Suécia. Segundo, uma clareza muito grande da possibilidade do teste de Narva vir de fato ocorrer. E em terceiro, não menos relevante, a sensação de solidão europeia em relação aos Estados Unidos. Esses fatores, como bem coloca o Loral, podem pulsionar, inclusive no contexto europeu, um keinesianismo militar fundamental para o tentativa de integração do sistema industrial voltado a armas e, obviamente, estruturação logística ao apoio militar, mas também ao reposicionamento da OTAN, em particular da sua parcela europeia, seja num contexto de uma decadência americana dentro da região, dada sua retração estratégica possível, mas essencialmente pelo destino geográfico de ter a Rússia às suas portas. Assim sendo, esse movimento muito bem encabeçado, por exemplo, pela Polônia pode se expandir especialmente para os membros da OTAN da parcela ocidental.

>> Augusto, nós estamos acabando o nosso segmento e o jogo tá acabando nos Estados Unidos. Estados Unidos tá levando de quatro, 4 a 1. É, como diriam meus meus velhos e saudosos companheiros de cobertura esportiva, difícil uma despedida mais melancólica do que essa. Eu não vou dizer pro time dos Estados Unidos que a gente até aprendeu a respeitar e gostar, mas pro Trump. Que bom que ele mexeu e tomou de quatro.

Augusto, muito obrigado pela participação aqui no D. Perdo. >> Muito obrigado pela participação. Boa noite, Augusto. >> Obrigado, Willam. Obrigado, Lorival e a

toda audiência. >> Lourival, igualmente. Obrigado por estar aqui conosco. Pessoal, para mais conteúdos sobre os temas que nós tratamos aqui. Tem até futebol na nossa página, prometo. Página

do WW no site da CNN. Confira essa edição. Agora fica por aqui. Obrigado. Boa noite, [música]

[música]

[música]