---
video_title: "Câmara quer ouvir ministros sobre corte no seguro rural | CNN MERCADO"
video_id: XgMwCKeto7k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XgMwCKeto7k
video_date: 2026-06-10T18:17:04+00:00
video_description: |
  Diante dos cortes recém-anunciados pelo governo federal no seguro rural, o deputado Rodolfo Nogueira (PL-MS) apresentou, na terça-feira (9), requerimento na Comissão de Agricultura da Câmara para convocar os ministros Dario Durigan (Fazenda), Bruno Moretti (Planejamento) e André de Paula (Agricultura). Confira as principais informações sobre a economia na última edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. O Ibovespo opera em queda, devolvendo parte dos ganhos do pregão anterior com os investidores monitorando a escalada das tensões entre Estados Unidos e o Irã. Isso enquanto também analisam os novos dados de inflação americana. A bolsa segue agora no patamar dos 168.000 pontos lá nos

Estados Unidos, o CPI, que é a inflação ao consumidor, veio exatamente em linha com as expectativas e o resultado reforça a percepção de que o Federal Reserve pode manter os juros elevados por mais tempo. A reação dos mercados, ela tem sido moderada. O dólar perdeu força globalmente e agora segue estável por aqui aos R$ 5,17. E a Câmara quer explicações sobre o bloqueio dos recursos destinados ao seguro rural. A Comissão de Agricultura quer convocar três ministros: Daril Durigan da Fazenda, Bruno Morete do Planejamento e André de Paula da agricultura. A medida vem após o governo

federal anunciar o contingenciamento de R$ 461.700.000 destinados ao programa. É quase metade do orçamento previsto inicialmente de R$ 1.100.000.

O contingenciamento ele faz parte do ajuste fiscal do governo para cumprir as regras do arcabuso fiscal. Em ano, com previsão de Elninho, o bloqueio preocupa ainda mais o setor. No requerimento obtido pela CNN, o deputado Rodolfo Nogueira, do PL de Mato Grosso do Sul afirma que o programa é um mecanismo estruturante da política agrícola e não uma despesa secundária. Sem subvenção suficiente. As apólices devem ficar mais caras, o acesso ao crédito rural ficará mais difícil e cresce ainda o risco de novas renegociações de dívidas após quebras de safra. Um cenário que se

repete. Em 2025, o seguro rural também teve recursos contingenciados ao longo do ano. Entrevista ao CNN Mane e Pedro Lupion, que é presidente da Frente Parlamentar Agropecuária, reforçou que o corte no seguro rural vai aumentar os custos de produção e inflação. Vamos ouvir. >> Veja, a nossa preocupação é uma preocupação inclusive histórica, né? a

gente tem uma uma situação de de seguro contingenciado já na safras 24 25 26 e ontem nos causou mais assombro ainda porque nós tivemos uma reunião com o ministro da agricultura, com toda a equipe do ministério durante boa parte da manhã e logo em seguida recebemos essa notícia da comissão de orçamento lá do ministério segurando esses recursos do seguro rural. Inclusive, tem uma investigação já ocorrendo no Tribunal de Contas União sobre uma mudança de rubrica do seguro rural ainda com o ex-ministro que teria sido destinado pro pagamento de emendas lá no estado do Mato Grosso. Isso ainda sendo averiguado. Mas a grande realidade é que o seguro não existe. Nós estamos a duas safras sem ter subvenção de seguro. Essa

subvenção chegou para os produtores pagarem efetivamente chegaram os boletos nas propriedades e a inexistência de seguro faz com que o crédito seja mais caro. Quanto mais inseguro o crédito, obviamente que ele é mais caro. E é isso que nós estamos tentando vencer. Vocês terem ideia, nós colocamos na lei orçamentária do ano passado, para valer esse ano, a proibição do contenciamento do seguro rural, que foi vetado pelo governo. Ah, poucos meses atrás, tive que ouvir o secretário de política agrícola do Ministério de Agricultura dizendo que não tinha seguro rural, porque nós não derrubamos o veto do governo, do governo que eles fazem parte. Então, é uma série de

justificativas completamente enfundadas, eh, uma série de subterfúgios que criam no caminho para não colocar o seguro rural em atividade. E >> este foi o CNN Mercado que volta às 10 para 6 da tarde com mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde,