---
video_title: "Governo costura proposta para reajustar MEI, mas deve excluir Simples | BASTIDORES CNN"
video_id: k-F5bRlwpWY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k-F5bRlwpWY
video_date: 2026-05-28T19:01:17+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) orientou seus ministros a costurarem uma proposta alternativa para elevar o limite de faturamento dos MEIs (microempreendedores), que está fixado em R$ 81 mil por ano desde 2018. Segundo a apuração do diretor editorial em Brasília, Daniel Rittner, os ministérios da Fazenda, do Planejamento e do Empreendedorismo devem elaborar até o início da próxima semana um texto com menor impacto fiscal do que o projeto em tramitação na Câmara dos Deputados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aliás, em entrevista ao bastidor CNN na última terça-feira, o presidente da Câmara dos Deputados Ugumota antecipou que defende o reajuste do faturamento dos microempreendedores individuais os ME e afirmou que levou uma proposta sobre o tema para o presidente Lula. Tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós vamos voltar a conversar nos próximos dias. Ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado. Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários

parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Eu já venho sendo cobrado para que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo que a gente quer na hora que a gente quer. A gente tem que construir aquela agenda que é possível. E nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a

conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas. >> Aí então vamos aproveitar Daniel Hitner, presença ilustre hoje, nosso chefe e diretor aqui de Brasília. Você não gosta que eu fale chefe, né? Mas é o chefe. É o chefe de tudo aqui em Brasil.

>> Manda em tudo aqui de óculos novos. Você percebeu os o o Dani, eu fiz um eu que demandei o Daniel Ritner hoje, tá? >> Você tá mandando em chefe agora? >> Ih, menina, eu tô de um jeito, ele sabe que se deixar todo dia eu vou pedir para ele, porque o Daniel tá acompanhando muito de perto e entende melhor do que nós sobre esse assunto do qual o Gumota tava explicando pra gente na entrevista, não é, Dani? Aí você foi bater com suas fontes para entender o que é possível, o que é viável dentro desse acordo mencionado pelo presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Boa tarde, Dani,

sempre bem-vindo. >> Curibe Tainá, boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Chefe, a gente precisa dizer é quem está no ar, é quem representa a CNN. Então, no Bastidores, vocês são os chefes, meus amigos. A

gente só obedece. A gente tá aqui eh falando de, na verdade, uma compensação. É assim que está definido no texto da PEC, com o fim da escala 61. Uma parte ali do relatório final do texto aprovado pelo plenário estabelece uma medida transitória para mitigar os efeitos para microempreendedores individuais, os ME, pequenas e microempresas e remete a uma lei posterior. É disso que a gente vai falar. Na terça-feira, o

Gumota nos deu essa entrevista, mas na véspera ele já havia conversado com o presidente Lula sobre esse projeto. Dessa conversa, Lula concordou em mexer no MEI, pegou o telefone e orientou três ministros, Daril Durigan da Fazenda, Bruno Morete do Planejamento e Paulo Pereira do Empreendedorismo, a formular uma proposta alternativa que está tramitando na Câmara. Essa costura deve ficar pronta entre amanhã e segunda-feira. Já existe um projeto de lei aprovado pelo Senado e aprovado lá em 2021 e tá andando ali a passos muito lentos na Câmara. O que que diz esse projeto? Ele

aumenta o teto do MEI de 81 para R$ 130.000 R$ 1000 por ano, permite que os mês que hoje podem ter um empregado tenham dois empregados e atualize esse valor todos os anos pelo IPCA, que é o índice oficial de inflação. Custo disso, a Fazenda calcula em quase R bilhões deais por ano. Então não dá. Tá claro que não dá para fazer isso. Precisa de

um texto alternativo. Isso deve ser apresentado ou amanhã ou segunda-feira ao presidente da República. O que que nos dizem duas pessoas chaves nesse processo? Deputada Anne Ortiz, deputada do PP do Rio Grande do Sul, que é presidente da comissão especial que analisa o projeto, e Jorge Goergen que é o relator, deputado do Republicanos de Santa Catarina. querem votar o projeto ainda em junho ou no máximo em julho, antes do recesso parlamentar, antes da da das eleições, antes de os deputados saírem, porque segundo semestre ali praticamente não vamos ter trabalhos antes das eleições no parlamento. Querem incluir, esse é um

ponto importantíssimo, querem incluir, como diz a PEC aprovada ontem, querem incluir micro e pequenas empresas. Microempresas são até R$ 360.000 R$ 1000 de faturamento, pequenas empresas até R,8 milhões deais por ano de faturamento. Mas aí a conta aumenta e muito, porque o Simples Nacional é um dos maiores gastos tributários do país. Depois da zona franca de Manaus, me arriscaria dizer que talvez seja o segundo. E aí o impacto é muito grande.

A gente deve ter uma proposta que o governo tá querendo que seja bem pequenininha, alguma coisa ali na casa dos 2 bilhões de reais de impacto anual. deve surgir esse novo texto bem mais eh eh tímido, vamos dizer assim, em termos de impacto do que a Câmara está preparando, mas aí precisa combinar com o Gumota, porque o Gumota já disse que quer votar, quer colocar em votação e os dois deputados que mais estão cuidando da matéria querem isso logo e querem contemplar o simples, médias e pequenas empresas. Então, trata-se disso, de uma compensação paraas empresas menores. A gente tá falando no país de 58% das empresas abertas no Brasil, que tem até cinco funcionários. Então, elas são as mais impactadas pela mudança da jornada de trabalho e pela mudança na escala 6x1. É interessante e justo que se dê

uma resposta para essas empresas em termos de compensação, mas o impacto é muito grande do lado fiscal e é essa convergência que precisa ser feita entre equipe econômica, governo e câmara dos Deputados Tainá Uribe. >> Daniel Reitner, tem algum valor que seja trabalhado por esse momento pro governo federal? Porque a gente até perguntou pro Hugo Mota, de 80.000 para 130.000, Tem algum valor que você apurou que seja mais provável e seria aceito pela equipe econômica do governo federal? O mais

provável, Uribe, é que a gente tenha o o que se chama de rampa de saída. Em vez de você simplesmente deslocar o limite de 81, digamos, para 130.000, que foi o projeto aprovado no Senado, criar faixas em que à medida que vai subindo o faturamento, você vai tendo menos benefícios desse regime tributário especial que configura os mês. Não é isso que a Câmara quer. Tanto Anne Ortiz quanto e Jorge Goen eh falam na possibilidade de alguma coisa na linha de R0, R$ 150.000.

Óbvio, querem mais. Agora, importante a gente dizer o seguinte, como eu disse, é um impacto fiscal grande e se a gente for pegar, a gente sabe como é que funciona o meio. Só para deixar claro e recapitular, em vez de você ir paraa informalidade ou ter a carga tributária de um seletista, paga-se como contribuição previdenciária só 5% do piso do INSS. Isso hoje é na faixa de 65, R$ 70. A FGV calcula que existe um défic atuarial já de R bilhões de reais, que é uma conta que a previdência vai ter que pagar lá na frente, porque essas pessoas não estão na informalidade, o que é muito bom, mas elas contribuem muito pouco com previdência, contribuem com R$ 65, R$ 70 e depois vão ter direito a um salário mínimo quando se aposentarem. A

conta hoje não é grande porque as pessoas ainda estão contribuindo. Lá na frente, quando elas se aposentarem, elas vão receber muito mais do que efetivamente contribuíram como mês. E isso gera o que se chama de déficit atuarial, um desequilíbrio entre o que elas pagaram ao longo de suas vidas úteis como profissionais e o que elas vão receber como aposentadas. A FGV calcula que esse déficit é de R$ 700 bilhões deais. Então esse é o tamanho da bomba fiscal também que está criada e que dependendo da descalibragem do que sair desse projeto pode se agravar. M.