---
video_title: "Andares do Pentágono são desocupados após incidente com materiais perigosos | BASTIDORES CNN"
video_id: lc9nwtsmHYY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lc9nwtsmHYY
video_date: 2026-06-11T15:29:06+00:00
video_description: |
  Diversos andares e corredores dentro do Pentágono foram isolados e outros estão sendo desocupados devido a um “incidente com materiais perigosos”, disseram três fontes e o corpo de bombeiros local. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos interromper nossa análise sobre os temas nacionais para um break news de última hora nos Estados Unidos. Porque vários andares e corredores do Pentágono, a inteligência americana, o centro de todas as ações de inteligência e também ligadas à guerra, foram isolados após um caso envolvendo materiais perigosos. O porta-voz do Pentágono confirmou que foi detectado um problema na qualidade do ar do prédio. Isso exigiu medidas de precaução. Lembrem, já houve uma série de ameaças de antrax há muito tempo, cartas com pós de origem duvidosa nos Estados Unidos.

Por isso, a preocupação agora neste momento do Pentágono de isolar o prédio, porque algum pó suspeito e até tóxico pode ter sido colocado no sistema de ventilação. As áreas do segundo ao quinto andar estão em lockdown neste momento. Lockdown vazias, foram esvaziadas as pressas. Fontes disseram a CNN que a polícia que entrou no prédio está usando aquelas máscaras antigás e também material de proteção contra substâncias químicas. [música] A gente vê muito em filme americano, é aquele vestuário completo com luvas, sistema de oxigenação interno, justamente para que não sejam contaminados caso de fato seja confirmada algum tipo de substância tóxica. Nós vamos continuar acompanhando

esse break news e esse caso. Voltaremos em breve com mais informações diretamente dos nossos correspondentes nos Estados Unidos e com transmissão simultânea da CNN Internacional. Taina Falcão, em meio a uma guerra, uma guerra que nós temos neste momento contra o Irã, toda a cautela é necessária, até porque o Irã já utilizou alguns tipos de substâncias de origem duvidosa em alguns ataques feitos na região do Oriente Médio. Por isso, a cautela com Pentágono, que é o coração da inteligência do governo dos Estados Unidos. A cautela [música] também em relação à divulgação de informações precipitadas por parte do Pentágono. Por

isso mesmo, o que se sabe, né, é um alerta que chega pela existência, identificação de material perigoso, mas ainda sem especificações, ainda sem detalhes. Enquanto isso, a gente vai retomando aqui o que tá saindo [música] no site da CNN Brasil, com a evacuação de vários corredores e andares do Pentágono, isolamento do local, justamente para que os bombeiros possam eh dar mais ciência sobre a existência desse material perigoso encontrado no Pentágono. O Champarnel, que é o porta-voz do do Pentágono hoje, diz que os sistemas dentro do prédio detectaram problema de qualidade do ar, que exige medidas de precaução até que a determinação da sua gravidade. Ou seja, [música] sabe, sabe-se que é um material perigoso, mas ainda o grau de eh periculosidade desse material tá sendo medido pelas autoridades do Pentágono. Por enquanto, eh, as informações que chegam dão conta de um problema de qualidade de ar, sem muitas especificações.

Ah, há, portanto, protocolos nesse momento sendo colocados em práticas, além do isolamento, né, da proteção padrão nesse tipo de incidente, a o a ordem de confinamento para essa área afetada, ou seja, isolar também o prédio. Enquanto isso, as equipes especializadas buscam respostas no local, né? A equipe de resposta a materiais perigosos, ou [música] seja, tem um núcleo especializado dentro da agência de proteção da força do Pentágono, atua nesse momento junto ao Corpo de Bombeiros para identificar eh melhor identificar esse material. Foi feita há pouco uma publicação por uma médica do Corpo de Bombeiros e dessa equipe especializada em materiais perigosos, [música] da a qual a gente teve acesso, dizendo apenas que está operando no Pentágono durante um incidente, abre aspas com materiais perigosos. A gente vai seguir acompanhando daqui a pouco em break news mais detalhes sobre esse incidente nos Estados [música] Unidos. Não saia daí. M.