---
video_title: "PF deve indiciar presos das fraudes do INSS neste mês | LIVE CNN"
video_id: bYPq6vwx0f0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bYPq6vwx0f0
video_date: 2026-07-06T14:16:16+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deve indiciar neste mês os primeiros investigados da operação Sem Desconto, que combate as fraudes bilionárias do INSS (Instituto Nacional do Seguro Social). Os indiciamentos fazem parte do primeiro relatório do caso que será enviado ao STF (Supremo Tribunal Federal). Devem ser mencionados ao menos cinco investigados que estão presos desde o ano passado, segundo fontes da PF. A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/pf-deve-indiciar-presos-das-fraudes-do-inss-neste-mes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
aqui de Eli Jonas Maia que para além de ressaca, de derrota, indignação, entendeu? A gente tá aqui, né, El Jonas entalado com essa derrota. Não que nós estivéssemos cheios de sentimento de que nós estava mil maravilhas, realmente tínhamos medo desde o dia um, mas agora é lidar com essa verdade da derrota. Mas tem coisas que são bem piores, gente, tipo falar sobre a fraude bilionária do INSS. Então, já vamos trazer esse assunto aqui pra roda. A Polícia Federal deve

indiciar os presos pelo esquema neste mês. Nosso analista então de segurança pública, ele Jonas Maia, é quem nos explica. Então, são pessoas que já estão presas, porém ainda não tinha havido o indiciamento por parte da polícia. El Jonas. >> Elisa, bom dia para você, para quem tá acompanhando a gente sem Brasil na Copa, mas com informação para quem tá acompanhando o FCN nessa nova semana.

Vamos lá. A primeira fase dessa operação sem desconto da Polícia Federal que investiga essas fraudes bilionárias em contra-cheques de aposentados e pensionistas que recebiam recebem pela NSS, foi lá em abril do ano passado. e os presos conhecidos pela investigação apontados pela PF como os operadores do esquema, estão presos desde ano passado e até hoje então a investigação não tinha sido finalizada, não foi finalizada e não houve um relatório, nem que seja parcial, enviado ao Supremo Tribunal Federal. Mas de acordo com informações agora novas da Polícia Federal, o primeiro relatório vai ser encaminhado ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal ainda neste mês. A informação, inclusive, é do diretor de combate ao crime organizado da PF, o delegado Denis Cali. E ele disse que

inclusive o a prioridade nesse momento é tratar sobre esses presos que estão desde o ano passado ali. A maior parte inclusive está aqui no complexo da Papuda em Brasília. Na semana passada, inclusive, a gente trouxe aqui na programação da CNN Brasil que as defesas desses presos estavam recorrendo ao Supremo Tribunal Federal para uma liberação, uma revogação da prisão preventiva, porque cada preso preventivo no Brasil, ele precisa passar por uma reavaliação, uma revisão da prisão de 90 em 90 dias. e na avaliação desses advogados, isso não está acontecendo. Então, por conta dessa pressão até e de um avanço na investigação agora sendo finalizada, um primeiro inquérito vai ser encerrado e um primeiro relatório eh eh finalizado vai ser encaminhado ao Supremo Tribunal Federal com indiciamentos. Essa é a apuração da CNN

Brasil. E pelo menos cinco pessoas serão indiciadas segundo integrantes da Polícia Federal, que são os operadores do esquema segundo a investigação da Polícia Federal. Vamos relembrar aqui também, para quem talvez tenha se esquecido que essa fraude eram descontos associativos em contracheques de aposentados e pensionistas que iam de R$ 30, 50, R$ 70 por mês e muita gente nem percebia esse desconto. E ao longo de anos e anos, a PF, juntamente a CGU, Controladoria Geral da União, começou a investigar e fez um levantamento de que essa fraude aí entre associações, sindicatos, empresários, lobistas chegaria a 6,5 bilhões de reais em vários estados do Brasil. Quando houve a primeira fase, inclusive da operação em abril do ano passado, o ministro da previdência saiu do cargo. O presidente do NSS, na época,

Alexandro Stefanuto, foi afastado do cargo também por pela por determinação da Justiça Federal, o caso ainda não estava no Supremo Tribunal Federal, mas foi pro Supremo e continua no Supremo por citação alguns políticos, pessoas com foro eh privilegiado, que é o foro de prerrogativa de função. Então agora entrando nessa última fase em pelo menos um relatório, porque há ainda importante deixar claro que já finalizando, eh, um primeiro ponto vai ser finalizado, mas há outras frentes de investigação que ainda vão demandar muito, muito, muita lupa da Polícia Federal sobre quebra de sigilo, inclusive de outros investigados que ainda estão ali dentro da Polícia Federal. O novo ponto, a gente continua acompanhando e traz detalhes sempre que tiver aqui no Live CNN. Elisa ele Jonas explicando pra gente, portanto, essa esse assunto dentro da Polícia Federal e o que diz respeito aos envolvidos com as fraudes do INSS. Ele Jonas, e mesmo que ocorra esse indiciamento, só para confirmar aqui, a investigação continua ocorrendo à procura de novos nomes ou meio que assim, fim da linha aqui, o que a gente poderia avançar, a gente já avançou?

>> Continua com muitos elementos ainda, Elisa, porque é um primeiro relatório e tem outros inquéritos ainda dentro de uma força tarefa. Então, um vai ser finalizado por conta dos presos, uma questão legal, mas os outros ainda continuam. >> E a gente tá aqui, ó, de camarote, querendo ver um por um cada nome, cada pessoa responsável pelo desvio de dinheiro de pensionista, de aposentado. E esse absurdo que é esse escândalo do INSS. Eli Jonas, já a gente conversa de novo, hein?