---
video_title: "Análise: Redução da maioridade penal faz oposição desafiar o PT | CNN 360°"
video_id: TSD6GgALEIc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSD6GgALEIc
video_date: 2026-06-09T20:46:32+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (9), a CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Câmara adiou, mais uma vez, a votação da proposta que reduz a maioridade penal no país de 18 para 16 anos. Segundo o analista de Política da CNN Pedro Venceslau, o projeto, que carrega o nome da oposição, desafia o PT. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai pesar um pouco o assunto porque a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara discutiu agora a pouco, acabou assim, tem 30 segundos, a proposta que reduz a maioridade penal de 18 anos para 16 anos. A análise havia sido interrompida por um pedido de vista. A pauta é defendida há anos pela oposição e parlamentares alinhados ao governo criticam a medida e dizem que a redução da maioridade penal pode aumentar o encarceramento no país sem necessariamente melhorar a segurança pública. Nessa etapa, a CCJ, essa comissão, ela analisa apenas se o texto é constitucional ou não, se ele é admissível sem discutir, sem entrar no mérito. Ah, deve aprovar, não deve aprovar. Não. A ideia é, se isso virar

lei, isso é constitucional, por isso que fala comissão de constituição e justiça. Então, é uma discussão bastante eh quente, digamos assim, polêmica. E se tem polêmica, tem Pedro, vencl Pedro, vem para cá. Olha só o que que dá pra gente dizer sobre essa discussão, a volta da discussão da redução da maioridade penal em pleno período pré-eleitoral, mas muito eleitoral. Qual que é o desafio, especialmente da esquerda que é contra a redução da maioridade penal? Olha, esse é um debate

que tramita há muito tempo no Congresso Nacional e em momentos de comoção, ele reaparece com maior ou menor força. Recentemente teve o caso do cão orelha lá em Santa Catarina, aquele cão que foi assassinado por um grupo de adolescentes e que também se nesse momento se retomou esse debate sobre a questão da maioridade eh penal. Nesse momento eh essa questão surge em pleno momento de e articulação das pré-campanhas eleitorais. quando os candidatos e ou melhor os pré-candidatos estão organizando seus coletivos de programa de governo. E também se fala muito que a questão da segurança pública vai ser um tema central nessa disputa presidencial.

Então, tanto Flávio Bolsonaro como presidente Lula, como Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, todos os pré-candidatos à presidência da República tem focado muito os seus discursos e narrativas na questão da segurança pública, cada um focando num tema que é mais confortável da dentro da sua do seu espectro político ideológico. Quando esse debate agora ele beneficia especificamente o Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro, assim como os parlamentares do PL, todo esse campo mais conservador, a bancada da segurança pública, a bancada evangélica, eh eles sempre tiveram como uma bandeira a redução da maioridade penal. É aquela aquele aquele campo político mais linha dura que faz um discurso de mais severidade na questão de penas, de aumento de penas, especialmente para crimes ediondos. E é um campo

especialmente desconfortável para o campo da esquerda e para o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Historicamente, desde a sua fundação em 1980, o Partido dos Trabalhadores é contra a redução da maioridade penal. Sim, porque desde aquela época já se discutia isso. Eh, em 1988, quando foi instituída a Constituição Brasileira, ela ela não previu a maioridade penal, ou seja, que jovens de até 16 anos pudessem cumprir pena no regime prisional. Era a partir de 18 anos. Portanto, é desconfortável porque

é em momentos de de comoção e também no meio do debate da segurança pública tem um apelo popular muito grande. E o presidente Lula tem buscado um diálogo com esse eleitor que é mais conservador, que é um eleitor que até já votou no Lula, mas se tornou antipetista, tem buscado uma e furar um pouco a bolha da esquerda e sobretudo o presidente Lula vem tentando encontrar uma bandeira que seja forte para ele na pré-campanha na segurança pública. A PEC da segurança tá lá no Congresso Nacional, sem previsão de ser votada no Senado. O Ministério da Segurança Pública já vem sendo testado como uma alternativa de discurso para o presidente Lula ter o que apresentar. Mas se esse debate avança na Câmara dos Deputados, o Flávio Bolsonaro tem uma vantagem, até porque ele tá mais confortável nessa discussão. E então,

eh, o PT não tem como se colocar a favor, quer dizer, dessa proposta nesse momento, nem encontrar uma maneira intermediária de entrar no debate para evitar o desgaste, porque senão seria absolutamente incoerente. O PT tem, ao contrário, desde a sua formação, um perfil mais ligado aos direitos humanos, com uma outra leitura sobre como eh aplicar as penas para menores que tenham cometido infrações, ainda que essas infrações sejam de crime deonddo. Então, geralmente as pesquisas internas dos partidos de trek em períodos eleitorais detectam que nesse debate sobre segurança pública, quando se fala em maioridade, redução da maioridade penal, há uma maior aceitação do que uma rejeição. É diferente da questão da pena de morte, por exemplo, que aí já é uma divisão mais acentuada. É um campo, um uma fatia menor do eleitorado brasileiro, defende a pena de morte. Ela

não tem o mesmo apelo do que a redução da maioridade penal. Então agora para o Partido dos Trabalhadores é um grande desafio caso esse debate avance. Se ele passar pela Comissão de Constituição e Justiça, isso chegar até o plenário, até o momento ali das vésperas da do recesso, que já vai ser aquele momento da das convenções partidárias, o PT vai ter que ficar vai acabar ficando na defensiva, porque não é a sua zona de conforto.