---
video_title: "Acesso político do Brasil ajuda na criação de canais diplomáticos; veja análise | CNN 360º"
video_id: 4KFHZyP59jg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KFHZyP59jg
video_date: 2026-06-19T20:49:27+00:00
video_description: |
  O presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, aceitou uma oferta do presidente Lula (PT) para ajudar a negociar um acordo de paz com a Rússia. Segundo a analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta, o Brasil consegue se comunicar com o Ocidente e Oriente, tendo capacidade de interlocução onde outros atores não conseguem. Com isso, o acesso político do país ajuda a criar canais diplomáticos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, aceitou uma oferta do presidente brasileiro para ajudar a negociar um acordo de paz com a Rússia. Zelensk e Lula se encontraram às margens da cúpula do G7 na França nesta semana. O ucraniano pediu aos aliados que aumentassem a pressão sobre Moscou para encerrar o conflito que já dura mais de 4 anos. Segundo Kiev, Lugula propôs várias ideias, incluindo contato com integrantes do Conselho de Segurança da ONU, Débora. E para falar desse assunto, a gente chama a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, que vem conversar conosco aqui nesta sexta-feira, pré-jogo do Brasil. Fernanda, muito bem-vinda,

que é o 360. Então, a gente eh traz essa informação de que eh o a Ucrânia, o presidente Vladimir Zelenski aceitou essa oferta de contribuição do presidente Lula, mas também paralelamente, né, eu trouxe a informação aqui de que no a no encontro que eles tiveram bilateral as margens do G7, o próprio Zelenski havia pedido pro presidente Lula, independentemente dessa proposta de acordo, que ligasse para Vladimir Putin para pedir de olha, interceda lá por mim, vê se ele me recebe, vê se a gente consegue se encontrar pessoalmente ou fazer uma chamada, enfim, tudo isso para dizer como é que na sua avaliação o Brasil pode contribuir para as negociações de paz entre Ucrânia e Rússia? >> Oi, Débora Yuri, a todos que nos acompanham. Débora, você tem toda a razão. Uma quebra de paradigma, né? Se

nós olharmos pros últimos anos, o presidente Lula eh já tinha demonstrado interesse em outros momentos em se apresentar como esse mediador, colocar o Brasil nessa posição, eh enfim, teve as suas credenciais negadas algumas vezes, tanto pelos próprios americanos que tinham interesse em desempenhar esse papel, quanto pelos próprios ucranianos, né? Eu me lembro quando eu estive na Ucrânia em fins de 2024, o presidente Zelensk, na conversa que nós tivemos e que reportamos aqui na CNN, inclusive, ele foi muito enfático em dizer que o Brasil não reunia as condições necessárias naquele momento. Tava inclusive um pouco chateado com o fato de que o Brasil não tinha estendido a ele o convite para vir ao Brasil no contexto do nosso G20 sediado aqui. naquele momento havia uma leitura de que o Brasil era muito eh digamos condescendente com o lado russo, né? Então, de dois anos para cá, dá para dizer que a estrutura desse conflito e a própria posição dos atores acabou sendo redimensionada. Seja porque saiu Biden

do poder nos Estados Unidos, entrou Trump, depositou-se uma expectativa de que Trump seria talvez o melhor intermediador para resolver essa situação. Tinha entrada em Moscou, inclusive, mas a gente percebe que nem Trump conseguiu eh dar esse passo de uma maneira mais assertiva. Portanto, o Brasil volta, né, à tona como uma alternativa viável. E aí deb alguns elementos é que credenciam o Brasil nesse sentido. Em primeiro lugar, inevitavelmente, como você citou, serve eh a Ucrânia, né, como um canal de comunicação. Então, o Brasil acaba sendo

uma espécie de de agente que se comunica, né, tanto com o Ocidente quanto com o Oriente e que tem uma certa capacidade de interlocução, onde muitas vezes, eh, outros atores não conseguem. O poder do Brasil, Débora, ele não é um poder coercitivo, como seria o caso do papel do presidente Trump, dos Estados Unidos, né? O Brasil não tem essa capacidade, mas tem sim uma capacidade que nesse momento é valorizada, que é o seu acesso político. Então, o fato de o Brasil ter uma interlocução relativamente boa com a Rússia, com a China, com outros países do sul global e também, claro, com os países da Europa, o próprio os próprios Estados Unidos, ajuda, né, em termos de criação de canais diplomáticos no momento em que eles estão fragmentados. Eu citei a China e talvez esse seja um outro asset do Brasil, né? O Brasil precisa e talvez

possa trazer a China para um esforço diplomático mais estruturado. A gente tem falado da China cada vez mais próxima da Rússia, até por razões geopolíticas e econômicas. e talvez o Brasil possa ajudar a relativizar um pouco essa aproximação. Além disso, eh, Débora, do ponto de vista prático, a gente não pode ignorar o fato de que o Brasil tem um amplo repertório e uma história construída, eh, em termos de medidas que muitas vezes são as criadoras de condições intermediárias para depois chegar num cessar fogo ou até num acordo de paz. Eu tô falando de um passo a passo que até o momento a gente não conseguiu ver a a Ucrânia e a Rússia alcançarem. Troca de prisioneiros

de maneira consistente, a não ser caso né? segurança alimentar, proteção de infraestrutura civil, segurança nuclear em instalações importantes, como a gente já viu aqui sendo atacadas, a criação de corredores humanitários, enfim, tudo isso são mecanismos que muitas vezes não resolvem a guerra, não acabam com o conflito, mas desacelera inclusive os danos, tanto econômicos quanto de vidas humanas. E claro, o Brasil poderia, em eventualmente construindo um cessar fogo, ajudar na constituição de um grupo internacional que possa acompanhar de maneira equilibrada, com representação legítima de diferentes atores, a implementação de alguma coisa mais focada no longo prazo. Então, essas são contribuições práticas que o Brasil, mesmo não sendo uma potência nuclear, militar, poderia dar e já deu em outros momentos da história. Mhota, deixa eu aproveitar sua presença conosco e te perguntar eh quais são os principais desafios para o Brasil atuar como mediador desse conflito? É um papel

que o pessoalmente o presidente Lula gosta de exercer, já fez isso em outras vezes em que esteve no Palácio do Planalto ou e já buscou fazer isso em outras vezes. Mas nesse caso específico, neste conflito Rússia Ucrânia, quais seriam os desafios para a o Brasil adotar este papel de mediação? Olha, Yuri, tem tem alguns, talvez o momento, como eu eu dizia, seja até um pouco mais favorável ao Brasil, porque as alternativas, digamos, estão escassas, né? Todo mundo tá de alguma maneira comprometido já com esse processo e se contaminou com algum dos lados, né? Os europeus, evidentemente, eh estão no numa numa posição em que eles não são vistos como legítimos para para manter alguma objetividade. Os Estados Unidos

saíram do processo de negociação enfraquecidos porque no final das contas não conseguiram avançar rumo a uma definição como haviam prometido. E no mundo aí no sul global tem atores que até teriam potencial de realizar essa função, mas que t resistido, hesitado em se apresentar. a própria China, como eu disse, acabou se associando muito à Rússia e ficou nessa relação pendular um pouco mais propenso ao lado de Moscou. E a Índia, que era uma grande, né, esperança para muita gente, o próprio gabinete do presidente eh Zelenski em 2024, nessas conversas que eu tive com ele, eh demonstrava acreditar que um país do sul global ala Índia, que também tem uma capacidade militar e nuclear relevante, com diálogos do Ocidente, do Oriente, poderia exercer esse papel por W, quer dizer, não temos outra alternativa. Então, nesse sentido, o Brasil tem uma janela de oportunidade maior do que em outros momentos. Agora,

isso significa que vai ser tranquilo, que vai ser fácil? Não vai. E aí vem os desafios que você eh questiona. Em primeiro lugar, a gente tem que conviver ainda com aquela sombra, né, da crise de credibilidade junto à Ucrânia, que embora esteja apaziguada nesse momento, inclusive a partir desse pedido que Zelensk faz a Lula, a gente sabe que boa parte que durante boa parte dessa guerra que tem considerado o Brasil excessivamente compreensivo com posições russas e isso não é uma coisa que eh desapareça de uma hora para outra. Falando em Rússia, a gente não pode esquecer também que o presidente Lula tem esse acesso político, tem essa predisposição ao diálogo e tem uma abertura de canal com Moscou, mas não necessariamente exerce influência direta. Quer dizer, o Brasil não tem

instrumentos de pressão objetivos que possam fazer com que os russos recalculem a rota, a não ser que eles, claro, desejem, né? Então, o Brasil pode criar o canal do diálogo, abrir as portas para uma conversa eh talvez fatiada em etapas, mas sem nenhum tipo de capacidade de colocar os russos em saia justa. Além disso, a gente não pode ignorar que, independente de ser o Brasil, os Estados Unidos, a Índia ou qualquer outro mediador desse conflito, as posições entre Rússia e Ucrânia, elas dificultam muito o papel de um eventual intermediador, porque elas são diametralmente opostas. Quer dizer, a Rússia continua querendo o reconhecimento dos ganhos territoriais na região do Dombás. Então, ela quer a legitimação desse de anexação desses territórios. começa pela Crimeia, passa

por Donetsk, Lohansk, tudo isso. E a Ucrânia, evidentemente, rejeita essas concessões de forma permanente, não só quer de volta o Dombás invadido em 22, como também quer de volta a Crimeia invadida em 14. Então, já começa daí a discussão, sem falar, evidentemente, de outras ambições mais abrangentes, a Ucrânia ambicionando o OT, União Europeia, uma aproximação com o Ocidente de forma mais institucional e do lado russo, claro, a resistência definitiva a à não assimilação de qualquer uma dessas possibilidades. Então, a a própria existência dessas divergências coloca um eventual mediador em posição difícil, porque ele tem convencer um dos lados a abrir mão de alguma coisa que esses lados consideram inegociável. E aí a gente chega na na digamos assim reta final aqui da minha fala de desafios.

Considerando outros dois elementos e Uri e Débora, a gente não pode esquecer que assim não falta gente se apresentando como alternativa para mediar esse conflito, ainda que ninguém esteja de fato conseguindo avançar nessa agenda. Então tem vários canais diplomáticos que competem com o Brasil. Tem a Turquia correndo por fora, tem a própria China que já tentou de alguma maneira ocupar esse lugar, a União Europeia dentro eh dela própria, tentando eleger quem possa fazer essa função. Tem países do Golfo com a intenção de atuar nesse sentido. Então, eh, o Brasil ele acaba aparecendo como um país que precisa provar a que veio, né, mostrar qual é o valor agregado no final das contas para que ele não seja apenas mais um. E isso eh

rebate no meu último ponto, que é sobre a dependência de disposição dos grandes atores. Quer dizer, não adianta eh que que o que o mediador, seja ele o Brasil, o Vaticano ou quem quer que seja, se coloque nessa posição e tenha boa vontade, se no final das contas a realidade é que o desfecho da guerra continua condicionado a decisões que vêm basicamente de três centros gravitacionais de poder, é Washington, é Moscou e é Pequim. Então o Brasil acaba podendo facilitar, aproximar, propor, sugerir, entra com um fator de comunicação, de criatividade, que são efetivamente muito eh relevantes do ponto de vista da nossa tradição diplomática. Mas quem tem que tá com a caneta na mão e quem tem que tá disposto a sentar para conversar continuam sendo Trump, Putin e Zelensk, além dos chineses, evidentemente, de Xi, viu, Yuri? M.