---
video_title: "Governo prepara lançamento do Plano Safra para 2026/27; confira | CNN PRIME TIME"
video_id: puG7n2cw0SA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=puG7n2cw0SA
video_date: 2026-06-27T00:19:18+00:00
video_description: |
  O governo federal faz os últimos ajustes antes do anúncio do Plano Safra da próxima temporada. Nesta semana, o CMN (Conselho Monetário Nacional) aprovou mudanças importantes nas regras do Proagro (Programa de Garantia da Atividade Agropecuária), que protege o produtor rural contra perdas, além de abranger programas voltados à agricultura familiar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] O governo faz os últimos ajustes antes do anúncio do plano safra da próxima temporada. Nesta semana, o Conselho Monetário Nacional aprovou mudanças importantes nas regras do Proagro, que protege o produtor rural contra perdas e também em programas voltados à agricultura familiar. Quem explica melhor o que muda é a Cristiane Noberto. Lá em Brasília. A Cris vai nos contar se já tem uma data definida pro anúncio do plano safra, né, Cris? Boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você e para todos. Já tem sim, o próximo dia 30 de junho deve ter aí esse anúncio do plano safras de 2026/202, tendo ali o empresarial a partir das 10 da manhã e o da agricultura familiar a partir da tarde, mas depois eu explico um pouco mais. E sobre isso, o que aconteceu então essa semana, o que acontece de pra né, o Conselho Monetário Nacional, CNE, ele já se antecipa, né, o anúncio do plano safra, justamente para que os bancos possam operacionalizar todas as linhas, né, e todos os critérios que são elegíveis para que esses agricultores e pecuaristas possam acessar as linhas então que vão ser anunciadas na próxima semana. quatro mudanças são muito importantes, desculpa, três mudanças foram muito importantes feitas aqui pelo eh Conselho Monetário Nacional. A primeira é com

relação ao Proagro e as duas, na verdade, principais mudanças estão no Proagro, que é justamente sobre as perdas climáticas. A gente lembra, inclusive, que esse ano é um ano que pode ter aí um ano difícil, pode ser um ano difícil, né, para esse produtor rural, justamente por conta do super aluninho que tá vindo. Então, o SEMEN mexeu aí na questão do Proagro. E o que que é essa mudança? Eh, quando tiver perda parcial das lavouras e o técnico for fazer a vistoria, né, ele pode eh ver ali, se for um evento de alta gravidade, como pode acontecer, por exemplo, no caso do Elninho, o laudo já pode ser concluído na primeira vistoria e ele não vai precisar voltar à propriedade para que possa ali ver, enfim, outras questões. E aí, nesse

sentido, já e vendo ali que essa produção estimada teve uma perda relevante nessa única vistoria, o produtor rural, então, já pode calcular em cima dessa perda o valor que ele pode receber, né, a cobertura que ele pode receber, que ele vai ter direito. A outra mudança também dentro do Proagro é justamente que, apesar de dar ali uma flexibilidade para essa vistoria, ele também apertou um pouco mais a regra para isso, justamente sobre a comprovação das perdas. O que que acontece agora? Cada vistoria deve ser eh registrada com pelo menos três fotos e uma delas com o proprietário, né, dessa propriedade ou então o responsável ali por essa lavoura dentro da lavoura, além de imagens de geor referenciamento, justamente para comprovar essa perda, né? E essa também teve uma revisão das alíquotas de adicionais cobrados pelo Proagro. Então ali como que esses

bancos, né, como se asessas instituições financeiras vão operacionalizar o plano safra. Já eh essas regras já passam a valer do dia 1o de julho de 2026, justamente aí eh logo depois desse anúncio do plano safra. A outra eh questão que foi mexida pelo plano, pelo Conselho Monetário Nacional foi justamente com relação ao PRONAF e aos preços mínimos. do preço mínimo, ele é definido justamente pelo Conselho Monetário Nacional, passa ali por algumas mudanças ao longo do ano pelo Ministério da Agricultura e é justamente para garantir que esses produtores rurais pequenos possam ter eh a sua o seu ganho eh resguardado. Então, por isso acaba se tendo aí essa política de preço mínimo a partir de R$ 5.000.

Então, Márcio, só pra gente eh chancelar, semana que vem temos aí o anúncio do plano safra no dia 30, o empresarial pela manhã com o vice-presidente Geraldo Alkm, porque o presidente Lula estará ali no Mercosul, mas ele volta paraa Brasília para fazer o segundo anúncio do plano safra paraa agricultura familiar. Volto com você.