---
video_title: "Reunião entre Milei e Tarcísio acontece a portas fechadas | AGORA CNN"
video_id: _Zebl7xqR58
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Zebl7xqR58
video_date: 2026-07-25T14:00:04+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, chegou na manhã deste sábado (25), ao Palácio dos Bandeirantes para receber uma homenagem do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos). A agenda entre as autoridades acontece a portas fechadas e a mídia pôde acompanhar apenas a chegada do argentino. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Adriana Deluca, nos conte, por favor. Já ocorreu tudo que tinha para ocorrer por aí, já foi em teoria, Javier Milei já saiu do prédio ou por enquanto, nenhum sinal? >> Oi, Elisa. Bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham, pra Lucinda que também tá com a gente aqui hoje. Ravier Emilei continua aqui no Palácio dos Bandeirantes. Vocês estão vendo que

a gente mudou o fundo por conta de segurança. A equipe de segurança pediu pra gente sair daquele local onde nós estávamos, que é a entrada principal do Palácio dos Bandeirantes, por onde o presidente argentino Ravier Milei foi recebido pelo governador Tarcísio de Freitas. A gente veio para cá para fazer essa entrada com vocês, mas o presidente argentino continua aqui no Palácio dos Bandeirantes, reunido com o governador Tarcísio de Freitas. Ravier Emilei receberia uma honraria que a é a medalha do Ipiranga, que é a mais alta com decoração que o governo do estado dá para autoridades, personalidades que eles considerem que mereçam receber essa condecoração. Depois dessa homenagem onde Ravier Emilei recebe essa medalha, uma faixa é cortada, ele deve ter uma reunião um pouco mais informal com o governador Tarcísio, onde ali eles podem conversar sobre temas relevantes e comuns entre Argentina e São Paulo.

Depois dessa reunião que deve ser breve, Ravier Emilhei segue para a Convenção Nacional do PL que acontece na zona oeste da capital paulista, onde o senador Flávio Bolsonaro vai ser oficializado como candidato à presidência da República. Raviem participa da convenção, depois ele volta para Buenos Aires. Amanhã ele tem uma agenda por lá e no final do mês ele ainda deve seguir com agendas aqui pela América Latina. Ele deve passar ainda pelo Peru, pelo Equador, pela Colômbia, onde ele vai cons continuar seguindo essas agendas, principalmente aí nesses países como Peru, que elegeram presidentes de direita. Elisa, >> Adriana Deluca trazendo pra gente então essa agenda. Lucinda Pinto, bem-vinda

aqui à nossa programação. Nos conte, por favor, qual a importância da presença do presidente da Argentina aqui no Brasil. A gente tá falando de contornos econômicos ou contornos mais políticos? Queremos ouvir o teu olhar. Bom dia.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. Sem dúvida nenhuma, tem uma conotação política importante aqui nessa visita, mas também ela é muito, do ponto de vista econômico, bastante simbólica, porque a gente tá falando de dois líderes que defendem uma agenda econômica super parecida. E essa agenda inclui responsabilidade fiscal, corte de gastos, privatização, aumento da participação do setor privado na economia e uma abertura das economias paraa política eh internacional. Então, ambos têm muitos pontos de vista parecidos. É claro que eles convivem e

governam em contextos muito diferentes. O Milei assumiu um país num momento de uma crise econômica super profunda e adotou medidas de ajuste fiscal. muito agressivas, muito eh impactantes, inclusive algumas vezes impopulares, mas medidas que têm sido eh capazes de trazer a economia de da Argentina de volta para uma reorganização. Então ele tem adotado remédios bastante amargos, mas que de certa forma já tem produzido efeitos positivos e que têm sido reconhecidos pelo mercado financeiro. O Tarciso governa um estado, mas é o maior estado do Brasil, que responde ali por 2/3 do PIB. brasileiro. Então ele tem a

possibilidade de implementar sua agenda de ajustes de forma muito mais gradual. Agora, pelo tamanho do estado de São Paulo, Elisa, faz muito sentido o Milei estar aqui conversando com Tarcísio, porque no fim das contas, São Paulo é hoje o maior parceiro comercial no Brasil da Argentina. E a gente tá falando aqui de comércio de veículos, autopeças, máquinas, equipamentos. Então tem ali realmente pontos econômicos objetivos a serem conversados, a serem tratados aí entre os dois. Essa aproximação faz muito sentido. Agora, um

outro ponto bastante interessante é que o Milei chega ao Brasil num momento bastante sensível, porque o Brasil está sentindo na pele o impacto desse novo momento em que a política internacional traz efeitos diretos sobre economia. Eu tô falando aqui do tarifaço. Então, essa semana a gente viu novas tarifas serem implementadas. Alguns setores vão chegar a pagar taxas de 37,5%. A Argentina não ficou imune a esse movimento de tarifaço dos Estados Unidos, mas ela tá muito mais protegida, muito mais tá distante daquilo que a gente tá percebendo aqui no Brasil, porque o governo argentino fechou um acordo comercial no início do ano com os Estados Unidos, reduziu ou zerou tarifas para uma série de produtos importados dos Estados Unidos. Então, no fim das

contas, a Argentina teve uma taxação, sim de 10% agora nessa no âmbito dessa investigação aí de trabalho forçado, mas não sentiu outros efeitos como tem acontecido no Brasil. Então, no fim das contas, eh, Elisa, essa visita aqui do Milei ao Tarcísio também tem um simbolismo bastante curioso, porque, como a Adriana já contou, ele tem uma série de viagens a outros países da América do Sul, todos hoje sob governos de direita, governos de política econômica liberal. Então, a gente tá falando do Peru, do Equador e da Colômbia. E o fato dele tá iniciando essa série de viagens justamente pelo estado de São Paulo, talvez possa ser lido como uma demonstração de que São Paulo hoje é identificado como parte aí desse polo mais liberal de política econômica, mais eh de mercado e que a gente tá enxergando aqui na América do Sul. >> Lucinda, trazendo pra gente esse olhar muito muito importante dessas movimentações políticas, econômicas. E

veja que porque tem muita gente que olha, não, eh eh é uma medida altamente política essa da das tarifas, mas ao mesmo tempo, né, a Argentina, que é um parceiro dos Estados Unidos, também foi tarifado. Então, mostrando que, claro, para além das roupagens políticas, tem também as questões econômicas e Donald Trump cuidando ali do quadrado dele. Olha, antes de me despedir, primeiro quer dizer que adorei conversar com as duas juntas aí, viu? Ao vivo aqui. Como é bom a gente poder ouvi-las. Deluca, só

uma dúvida. Eh, tinha uma questão de Javier Milei tentar visitar Jair Bolsonaro. No fim das contas, a justiça não permitiu, né? >> Exatamente. Elisa, Ravier Milei teria essa reunião. Ele iria visitar o

ex-presidente Jair Bolsonaro, mas por conta de uma decisão judicial, por medidas cautelares, o ex-presidente não pode receber visitas políticas. O presidente argentino não vai realizar essa visita ao ex-presidente que está em prisão domiciliar. Javier Milei também não terá o encontro com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele só participa dessa agenda aqui em São Paulo. Como a Lucinda disse, tem toda uma questão econômica, mas também tem uma questão política. Ravier Milei que

prega sobre a onda azul, ele fala bastante disso nas redes sociais, que ele, né, faz essa campanha aí para que os outros países também elejam partidos de direita, presidentes de direita e de ultrita. Ravier Emilei, portanto, está aqui no Brasil, volta para a Argentina amanhã e segue em viagem para outros países, como Peru, Equador e Colômbia. no Peru. Ele chega no dia 28 de julho. Ele participa da posse da presidente eleito, eh, presidente eleita Keiko Fujimori. Teve uma questão também aqui

no Palácio dos Bandeirantes, porque houve toda uma especulação por conta do tapete azul que vocês acompanharam, que seria aí um pedido de Milei, mas não foi isso. De acordo com a assessoria, foi apenas uma homenagem. Eles trocaram o tapete, colocaram o tapete azul por conta que vocês viram era a cor do país argentino. E a gente vai continuar acompanhando por aqui a saída do presidente argentino Ravier Milei, que continua aqui no Palácio dos Bandeirantes. Elisa, >> Adriana Deluca, Lucinda Pinto e a cobertura da visita de Ravier Milei aqui ao Brasil. Muito obrigada, hein? Bom

trabalho pra gente neste sábado, 25 de julho de 2026.