---
video_title: "CNN 360º - 02/06/2026"
video_id: vvwxCXKjjAQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vvwxCXKjjAQ
video_date: 2026-06-02T21:06:38+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta terça-feira, 02 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. [música] O CNN 360 desta terça-feira, 2 de junho, começa com atenções voltadas para a nova proposta de tarifaço [música] dos Estados Unidos contra o Brasil. O governo Lula manifestou indignação e disse que não há justificativa para uma nova taxação. [música] É o destaque de Carol Rosito.

Débora. A nota do governo atribuiu à investigação dos Estados Unidos a atuação política da família Bolsonaro. Diz que não há justificativas ali para sanções. [música] Acredita nas negociações até o prazo final dado pelos Estados Unidos no dia 15 de julho, mas não [música] descarta a possibilidade de retalhar os Estados Unidos se o governo americano de fato eh colocar [música] em prática essas medidas de taxação aos produtos brasileiros. Daqui a pouco a gente traz detalhes dessa nota que teve um [música] tom bastante duro.

>> Enquanto isso, nos bastidores, o Palácio do Planalto [música] vê bônus político com nova proposta de tarifá dos Estados Unidos. A [música] apuração chega agora com Pedro Vences. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri. O Palácio do Planalto vê danos restritos, [música] margem para negociação e bônus político contra a família Jair, a família de Jair Bolsonaro. Quanto mais

daqui a pouco, >> no destaque internacional, o secretário de Estado americano Marco Rúbio, diz [música] que a América Latina está cheia de aliados dos Estados Unidos, mas que o Brasil não está entre eles. O país [música] foi citado como uma exceção ao lado de Venezuela, Cuba, Colômbia e Nicarágua. Daqui a pouco você confere [música] os detalhes desta declaração aqui no 360. >> Começou o 360, Yuripita. >> O jornal Débora no horário em que tudo acontece.

>> O governo federal manifestou indignação com a ameaça de um novo tarifaço dos Estados Unidos aqui aos produtos brasileiros. A Carol Rosito traz todos os detalhes da posição do governo brasileiro e ela entra conosco ao vivo aqui direto de Brasília. Muito boa tarde para você, Carol. Chega aqui com a gente porque sei que você acompanhou as manifestações do Brasil oficialmente em relação a esse assunto. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Pois é, a gente vem acompanhando aí as repercussões nas últimas horas, né, depois desse anúncio, então, dessa investigação preliminar dos Estados Unidos. Essa manifestação do governo brasileiro saiu ainda durante uma reunião que aconteceu aqui em Brasília envolvendo o vice-presidente Geraldo Alkmin, o ministro da Fazenda Dariú Durrigan, também o ministro do desenvolvimento indústria e comércio, mas o Planalto já tinha se adiantado divulgando uma nota bastante dura, inclusive com um tom ali mais forte, né, falando indignação com essas conclusões preliminares da investigação dos Estados Unidos com base na sessão 301. essa lei

aí que eh investiga eventuais medidas que podem prejudicar o comércio norte-americano. E o texto atribuiu, inclusive essa abertura do processo dos Estados Unidos, a atuação política da família Bolsonaro. Cita aí a atuação de traidores da pátria. também fala que a viagem recente do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência a Washington, teria servido ali para interferir nos interesses internos aqui do Brasil, nos assuntos internos do Brasil. Entre os principais pontos, a nota também fala sobre essa tentativa de sabotagem política, né, para prejudicar o diálogo do presidente Lula com o presidente Donald Trump. faz uma defesa

do Pix, porque o Pix tá no meio aí de toda essa investigação. Até a gente acompanhou na coletiva de Durigan falando que é um ponto inegociável, que isso faz parte aí de um de uma conquista do povo brasileiro. Nota sustenta também que não há justificativa para as sanções e a e traz números importantes, né, dizendo que os Estados Unidos acumulam superavit bilionário comercial com o Brasil nos últimos 15 anos. também destacando um pouquinho dos números que a nota trouxe, afirma que 76% das importações dos Estados Unidos entram no Brasil sem imposto de importação e que essa tarifa média efetiva cobrada foi de apenas 3,1%. reafirma que as negociações seguem com todos os envolvidos, então, nessas negociações, nessas discussões, tanto do lado brasileiro quanto do lado dos Estados Unidos, até para encerrar essa investigação antes do período do dia 15 de julho, né, que teria sido a data limite colocada para eventualmente iniciar e colocar em prática essa nova taxação, mas não descartou ainda uma possibilidade de retalhar os Estados Unidos. Brasil. A nota coloca aqui que o

Brasil afirma que poderá usar instrumentos chamados da lei da reciprocidade, né, recentemente aprovada aqui por unanimidade pelo Congresso Nacional para responder a eventuais medidas consideradas injustas. Portanto, um lado da repercussão do governo brasileiro que veio por meio de nota nesta terça-feira. Em seguida, a gente acompanhou aquela coletiva de imprensa que ao longo da nossa programação também a gente vai trazer mais detalhes, mas por enquanto são essas repercussões aqui do Congresso Nacional, só para também contextualizar um pouco, eh, parlamentares se movimentando, né, em torno dessa desse anúncio dos Estados Unidos. a gente acompanhando declarações saindo de dentro da Comissão de Relações Exteriores e vamos ver quais serão as medidas tomadas a partir de agora, se de fato vai sair algo mais concreto aqui também do Congresso. Volto com vocês.

>> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília. Pedro Vencislavu é quem vem pra tela agora com informações a esse respeito. Pedro, boa tarde a você. O governo Lula vê a possibilidade de negociar essa proposta de tarifá com os Estados Unidos. Exatamente. Eu conversei hoje com fontes

do Palácio do Planalto. Primeira avaliação foi que o dano é restrito. Existe margem sim paraa negociação. Tanto é que o governo vai sinalizar com retalhações para conseguir sentar na mesa de negociação de negociação numa posição um pouco mais confortável. A leitura do Palácio do Planalto é que os Estados Unidos jogaram lá para cima o sarrafo nessa negociação para depois jogar, fazer a negociação de cima para baixo. E, portanto, o Brasil vai sentar

nessa mesa com a com a disposição de ceder em alguns pontos, avançar em outros pontos, mas apenas com uma questão que considera inegociável, que é justamente a questão do Pix. O Pixou não só uma questão de honra para o governo brasileiro, como uma bandeira. A avaliação é que é muito difícil que o PIC sofra qualquer tipo de retalhação por questões inclusive técnicas e de de e comerciais. Porém, essa simples ameaça exige uma resposta mais dura do governo brasileiro. A estratégia também é ligar essa taxação ao clã Bolsonaro, melhor dizendo, a Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos recentemente, teve uma reunião com Donald Trump e a leitura é que essa reunião teria colaborado para que as tarifas fossem aplicadas agora.

Apesar dessas tarifas já estarem em estudo antes dessa reunião na Casa Branca. >> Pedro Venceslau já desejando uma boa tarde aqui para você e vou chamar a nossa analista Larissa Rodrigues para se juntar a nós também no nosso time entre o nosso time aqui de analistas. Larissa, uma boa tarde para você também. Olha só, apesar da percepção de negociação possível, né, que o Pedro Venceslau acaba de nos trazer, o governo Lula não deixou de ficar surpreso com a proposta de novo tarifaço dos Estados Unidos. E a surpresa foi o quê? Em que sentido que

ela veio mesmo? O tamanho da tarifa, né? Alíquota acima do que eles esperavam. O que que você apurou e nos conta? foi o posicionamento. Boa tarde para

você, pro Pedro, pro Yuri, claro, para quem tá em casa acompanhando a gente. Foi esse posicionamento, né, as conclusões da chamada sessão 301 aparecerem logo agora. A gente lembra que Lula foi ali no dia 7 do mês passado aquele encontro que trouxemos ao vivo aqui na CNN com Donald Trump e que naquele encontro foi definido um grupo de trabalho, Débora, que durante pelo menos 30 dias ia discutir esse assunto. Então não é que o Palácio do Planalto não esperava que isso poderia acontecer, mas não se esperava que isso viria, né, acontecer pouco antes do fim do prazo. Então eles ainda acreditavam haver prazo para negociações com o governo Donald Trump, que depois disso poderia até pedir que o prazo fosse estendido, mas não que viesse uma decisão antes dos 30 dias que foi acordado entre o presidente norte-americano e o presidente brasileiro. Ontem mesmo, né, Débora, a

gente trouxe uma apuração sua aqui no 360, dizendo que eles estavam ali tentando avançar com as negociações desse grupo de trabalho, prevendo, quem sabe abrir mão de algumas taxas, envolvendo alguns produtos específicos. havia muita cobrança em cima da da taxa que o Brasil coloca no etanol, por exemplo, mas que havia ainda na percepção do Palácio do Planalto tempo para articulação, tempo para negociação antes de qualquer decisão fosse tomada. Antes de voltar com vocês, claro, a gente tem agora as conclusões dessas investigações, mas de fato vai começar a valer, se nada for feito, a partir do dia 15 de julho. Então o governo brasileiro também tem tido esse cuidado de falar, veio isso, mas ainda há um tempo hábil, essas são as palavras que eu ouvi hoje para as negociações avançarem. Mas que a data de quando vem essas conclusões surpreendeu o Palácio do Planalto? Dá pra gente afirmar sim.

Lari, eh, Pedro, já ainda continuando com vocês, tem só mais uma pergunta no aspecto político, Larissa. A gente vai detalhar mais os impactos políticos, mas muito rapidamente aqui na sua avaliação, essa bomba, ela cai politicamente em termos eleitorais, mais no colo de quem? da do Brasil que não teve confiabilidade ou eh articulação suficiente, ou de Flávio Bolsonaro, autor, né, do que do que a narrativa diz, autor do pecado original, que foi o pedido de de taxação lá do ano passado. Eh, Débora, o entendimento é que ele dessa vez eh Flávio Bolsonaro estava um pouco mais preparado, tanto que hoje a entrevista a Itatia, daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes, falou que não tinha nada a ver com essa história, mas como fazer isso colar diante do eleitorado? Então, neste momento, o Brasil, né, o Palácio do Planalto, o atual comando do governo, acha que há politicamente eh algumas ferramentas internas para tentar rebater esse prejuízo e jogar a responsabilidade para Flávio Bolsonaro. Claro que isso

neste momento, internamente falando, mas há toda uma negociação para fora do Brasil que agora a diplomacia brasileira vai precisar tentar fazer ali com os Estados Unidos, porque esse momento pode ser bom pro Lula jogar essa responsabilidade para o Flávio Bolsonaro de perseguição política, de tentar mais uma vez, né, ir com aquele mote de soberania nacional. Mas se começa a pesar no bolso dos empresários, se isso entra em vigor e começa a pesar na inflação por conta deste aumento, se as exportações caem, aí num segundo momento pode sim chegar com tudo ali no governo, no atual comando do governo, né, no presidente Lula, já que a gente sempre brinca isso aqui, outubro ainda tá longe, então até as eleições muita coisa pode acontecer. >> Muito obrigado, Larissa Rodrigues e Pedro Vences. O vice-presidente da República Geral do Alkminateu a ameaça de taxação dos Estados Unidos e descartou travar o Pix. Taís, Taísa Medeiros daqui a pouquinho vem com a gente. Ela tava prevista aqui

para entrar, mas a gente já vem com essas informações ao vivo de Brasília. Ainda toda a repercussão deste assunto que, enfim, desde a madrugada aí de hoje, né, que veio a notícia dessa conclusão da investigação comercial dos Estados Unidos. Bom, ainda seguindo com as repercussões, o vice-presidente Geraldo Almin reagiu a essa proposta de taxação dos Estados Unidos e afirmou que o Pix é um patrimônio nacional, declaração dada após uma reunião de emergência convocada pelo governo brasileiro para tratar do assunto. >> Governo brasileiro recebe com indignação e entende ser extremamente injusta a recomendação, a proposta do USTR ao presidente Trump. Por que que entende que ela é injusta?

Porque das colocações feitas na chamada sessão 301, a primeira delas se refere à questão do Pix. O PX é um patrimônio nacional, é uma conquista do povo brasileiro, a tecnologia, serviço da sociedade, da economia, sem nenhum custo para as empresas e para a população. E o governo é aberto à questão das bigtecs. As empresas nacionais e as empresas estrangeiras t o mesmo tratamento equitativo no Brasil. Larissa Rodrigues, diante dessa ameaça de um novo tarifá, o presidente Lula já pediu que o Ministério da Fazenda defenda o Pix. Será que a gente vai ter

novas campanhas nas redes, Lari? >> Eu escutei isso hoje, viu, Débora? Eh, já vi uma movimentação mesmo antes eh dessa decisão nova de possibilidade de sobretaxação, já quando veio aquela decisão envolvendo ali o PCC, de que o governo norte-americano passa a considerar o PCC e essas outras organizações criminosas como organizações terroristas, já tinham um posicionamento do próprio ministro da Fazenda como uma espécie de porta-voz ali do governo, dizendo que isso poderia interferir no Pix. E agora que nesse relatório divulgado hoje da conclusão dessas investigações, a gente percebeu inclusive ali eh uma citação direta ao Pix, agora ainda mais que foi incubido o ministro da Fazenda, não só o ministro da Fazenda, a gente viu agora o vice-presidente, inclusive, eh, de virem a público para poder de fato fazer essa defesa. E daqui para diante, o que é que vai acontecer? Além de posicionamentos

nas redes sociais dos ministros, de posicionamento do Ministério da Fazenda, há um estudo de campanhas nas redes sociais também em defesa do Pix. A gente viu isso acontecer na época de algumas fake news que foram espalhadas, viu algo parecido acontecer também naquela primeira sobretaxação quando o Brasil começa com aquele slogan Brasil soberano, país soberano. E agora deve acontecer algo parecido. Para encerrar, é importante lembrar, trouxemos isso ontem aqui durante o 360, como o governo avalia que o Pix é algo mais simples de chegar até o eleitorado, que outra, né, que é muito complexo explicar. Olha, foi uma decisão norte-americana vinda de uma investigação da sessão 301 que ainda pode ser revertido, que às vezes é muito complicado explicar isso, ainda mais numa população que hoje em dia vê vídeos rápidos nas redes sociais, que às vezes não tem tanta disposição para se aprofundar no assunto ou mesmo não tem acesso a mais informações. Então, que

quando se fala isso é perigoso pro Pix, a população de imediato acaba entendendo um risco real na vida dela no dia a dia. Então, por isso está em estudo, sim, novas pesquisas envolvendo a defesa do Pix junto com aquele discurso de Brasil soberano. >> Muito bem, Larissa Rodrigues. Até porque, né, o próprio governo já aprovou desse veneno, né, só que com sinal contrário. Lembra quando o Nicolas Ferreira saiu falando que ah ia ter, ia taxar o Pix, o governo brasileiro ia taxar o Pix, enfim, enfim, eles sentiram que a aprovação do governo caiu bastante diante daquele vídeo viral de Nicolas Ferreira, deputado federal. Obrigada,

Larissa Rodrigues. E agora, Yuripita, a gente tem o prazer de ter aqui no nosso estúdio o nosso diretor editorial da CNN aqui em Brasília, Daniel Hitner, que conversa agora com a gente. Daniel, muito boa tarde, bem-vindo. Fazia tempo que você não apareceu por aqui, né, aqui no nosso estúdio. Obrigada por estar aqui com nós.

>> Quando vocês convidam, eu venho imediatamente. Largo tudo que eu tô fazendo. >> Jura? Amanhã tem mais Daniel Hitner aqui, viu? já está convidado. Daniel,

seguinte, eh, a Larissa trouxe, né, essa questão da ameaça do Pix e tudo mais, só que o que que o governo, o que que esse relatório, né, essa manifestação preliminar, essas recomendações do USTA, estão falando sobre o Pix. Qual é o grande problema, >> Débora? Eh, boa tarde a todos, Yuri, a todos que acompanham 360. É um prato cheio para ser explorado politicamente pelo governo Lula. O relatório do USA que saiu nesta madrugada tem 107 páginas. Ali tem menções, por exemplo,

sobre julgamentos do STF ao Marco Civil da Internet, casos de corrupção e decisões polêmicas de um ministro, especificamente, José eh eh Antônio de Astofoli. E tem abordagem sobre o Pix. a 20 menções ao longo dos do relatório de 107 páginas sobre o Pix e uma expressão chave, um tratamento injusto e discriminatório, segundo o US, sempre segundo o escritório do representante comercial da Casa Branca, que é como ele se refere ao sistema de pagamentos ao Pix. E por que que ele sustenta isso? Qual que é a argumentação?

que o Pix é um sistema gratuito exigido das instituições financeiras, ou seja, elas não têm a prerrogativa de não aderir ao Pix em detrimento, em condições de um tratamento não eh isonômico, vamos dizer assim, com as empresas americanas que têm sistemas de pagamento eletrônico próprios, mas que também é verdade cobram por isso. Então isso dá aos Estados Unidos, claro, um motivo de queixa. A queixa está colocada no relatório, mas também entrega politicamente um prato cheio para ser explorado. Não há ali, quando se fala de PIX, nenhuma menção ao governo Bolsonaro ou ao governo Lula, mas existe uma colocação de que o Banco Central do Brasil >> é ao mesmo tempo, regulador, e palavras do USR, dono, operador. Essas duas palavras aparecem do Pix, o regulador, dono e operador, as duas coisas não funcionam juntas.

>> Deixa eu tirar uma dúvida. Eh, tá, eles colocam essa queixa, mas eles eh fazem alguma recomendação do que o Banco Central do Brasil deveria fazer? Ou seja, vocês deveriam acabar com o Pix ou liberar para que as instituições financeiras escolhessem ou não aderir ao Pix? Ou eles não fazem essa recomendação? >> Não há essa menção a o chicote, há a a um ajuste com base nisso. Esse é um dos

elementos que o ISTR usa para recomendar a tarifa de 25%. É claro que para além do discurso político, existe um temor no governo brasileiro, seja político, seja com fundamentos técnicos, de que não só o Pix aparece no relatório do USR, como pode ser usado por uma outra área do governo americano, pelo departamento do Tesouro, >> para eventuais sanções e punições contra bancos brasileiros aí num processo paralelo, que é ao classificar facções criminosas como organizações terroristas. Ah, você usa ali o Pix e tem, digamos, alguma interligação com a REAG, que é investigada pela Polícia Federal, de ter conexões com PCC, logo você não pode mais fazer uso do Pix. Isso já está sendo aventado pelo governo brasileiro como uma possibilidade que pode sair do e migrar pro Departamento do Tesouro. >> Ou seja, eles estão cercando por todos os lados. Muito obrigada, Daniel, que

volta conosco daqui a pouquinho, viu Yúri? A gente segue com mais notícias ainda falando sobre essa decisão dos Estados Unidos, Yuripita. Mas a gente volta com o Daniel Hitner daqui a pouquinho. Muito obrigada por enquanto, Daniel. >> É isso, Débora. Bom, vamos aqui, como

prometido, Thaísa Medeiros vem nos contar que o vice-presidente Geraldo Alkm rebateu essa ameaça de taxação dos Estados Unidos e chamou o Pix de Patrimônio nacional. Taía, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Uri. Boa tarde a você, a Débora e a todos. É isso. Hoje teve uma reunião

emergencial aí com ministros do governo do presidente Lula para estudar essa reação ao que disse o representante comercial dos Estados Unidos e o arito dessas tarifas de 25% sobre as importações brasileiras por conta de práticas desleais, como eles apontaram. Então o ministro, o vice-presidente Geraldo Alkmin disse que o Pix é um patrimônio nacional e que é a tecnologia a favor da sociedade, por isso eh precisa ser defendido. Essa fala ocorreu, então, após a reunião com ministros do governo com essa reação. Estiveram presentes o ministro da fazenda, Dario Durigan, também Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços. E o objetivo dessa reunião foi justamente tratar sobre esse resultado dos estudos que foram feitos pelo representante comercial dos Estados Unidos em relação às práticas brasileiras. Segundo o Geraldo Alkim, o

Pix é uma conquista do povo brasileiro e é a tecnologia a serviço da sociedade. Ele também comentou sobre as relações com as empresas de tecnologias chamadas Bigtechs. Disse que o governo mantém as portas abertas e que as empresas nacionais estrangeiras recebem o mesmo tratamento aqui no Brasil. Ele afirmou que o governo brasileiro vai trabalhar para que a recomendação da imposição de tarifas de 25% não se torne realidade. Disse que a recomendação é injusta e descabida e defendeu que isso seja revertido por meio do diálogo. E para

isso o diálogo também precisa contar com o setor privado. Citou que tem cerca de 4.000 empresas norte-americanas aqui no Brasil. conta também com a Câmara do Comércio, a Anchã, todas essas esses aliados, né, esses braços que o governo pode estender aí para conseguir negociar e evitar que essas tarifas sejam de fato impostas aí de 25% depois dessa recomendação do US. Então, a minim segue a mesma linha de raciocínio daquela época lá do tarifaço de Donald Trump no ano passado, defendendo que seja feito o diálogo também com os entes privados, né, com essa ajuda do setor privado brasileiro que tem ligação comercial com os Estados Unidos. O raciocínio segue

sendo o mesmo, também tendo muita cautela na hora de se posicionar a respeito desse dessas recomendações que foram divulgadas pelos Estados Unidos. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros. E a gente já agradece a Thaísa e Daniel Hitner ainda conosco aqui no nosso estúdio de Brasília. Daniel, o Brasil acha que não deve ser o único prejudicado, né, no caso o tarifaço entre em vigor, porque o país vê também um dano menor do que ocorreu com as taxas do passado. Por que, Daniel?

Débora, deixa eu fazer uma sugestão aqui para todo mundo, porque agora do ponto de vista político eleitoral, tá um acusando o outro, outro acusando um de, né? Parece aquele membro do Homem-Aranha, todo mundo apontando o dedo um pro outro. >> Exatamente. >> Minha recomendação, vamos respirar fundo, tira o coração, tira o fígado um pouquinho dessa história e vamos resgatar um pouco do calendário do tarifaço do governo Trump. Em abril do ano passado, Donald Trump faz aquela primeira rodada de tarifas em que pega o mundo todo. Ele aquele papelão

>> como se fosse um cardápio da mesa do bar, né? Fala assim, ó, cada um aqui tem uma tarifa. >> Depois, em julho, vem de fato uma tarifa específica pro Brasil de 50%. E aquilo a gente pode achar ingredientes políticos, porque houve uma carta de Donald Trump citando o julgamento do Jair Bolsonaro, o problema das bigtechs. Muito bem.

em fevereiro, depois de todas aquelas exceções que foram negociadas, em fevereiro deste ano, a Suprema Corte derrubou aquelas tarifas e disse: "Olha, o governo americano, o poder executivo, não tem o direito, a prerrogativa de fazer isso." E aí é que a gente traz pro momento atual. A Casa Branca já havia aberto naquela ocasião uma investigação no âmbito da sessão 301, que é um processo muito específico do USR contra práticas comerciais consideradas injustas, abusivas, desleais. já vi um processo correndo contra o Brasil e abriu um segundo processo em que o Brasil também está, mas outros 59 países estão. E aí tem todos os parceiros comerciais relevantes. Tem União Europeia, tem

Japão, tem China, tem Austrália, tem a Argentina de Javier Mil. Então ali não tem o parceiro amigo ou o parceiro rival. Líderes políticos que são amigos de Donald Trump também estão ali com seus países. E essa investigação também já está muito adiantada. Já, já no segundo semestre chega o seu final. Qual

que é a aposta do Itamarati? E é uma aposta bem fundamentada e também converge com o que o setor privado tem escutado. Inclusive em Washington vem uma tarifa específica também no âmbito dessa outra investigação e vem não só para o Brasil, vem para os 60 países como um todo. Muito possivelmente o Brasil leve também mais 10%. Mas ali China, digamos hipoteticamente, a China pode levar 20, a Índia pode levar 30, a Austrália pode levar 40.

>> Então isso significa que ali cada país vai ter as suas dores para acertar com a Casa Branca. E nesse ponto, qual que é a diferença do tarifaço do ano passado? Nós estávamos na pior situação do mundo. Nós tínhamos 50% quando outros tinham 15, 25, 38. Agora ainda está por vir. O Brasil saiu

na frente porque a investigação contra o Brasil no âmbito da 301 já tinha começado, mas os outros países ainda vão sofrer consequências. O motivo daquela investigação que ainda está sendo concluída é a acusação de trabalho forçado direto ou indiretamente. Então, da mesma forma que o US tá apontando que olha, no Brasil tem o Pix, que é um problema, ou a decisão sobre o marco civil da internet, também vão apontar ali o trabalho forçado na Suíça ou na Alemanha. Ali o objetivo é colocar a barreira protecionista e substituir aquele primeiro tarifaço que não tinha bases legais, segundo a própria Suprema Corte Americana. >> Ou seja, foi um uma ferramenta jurídica que eles recorreram a essa ferramenta jurídica para poder justificar o que a Suprema Corte tinha derrubado anteriormente, né? Porque o governo

americano realmente está convencido, acredita que tarifas são o caminho para proteger a indústria americana e aí você negocia exceções. Tem um ponto que o Itamarati tá sublinhando muito isso, a interpretação do Itamarati. E de novo, coração e fígado aqui, discurso eleitoral. Vamos colocar de lado um pouquinho. O que o Itamarati e o setor privado estão entendendo é que há um convite, há uma isca dos Estados Unidos.

Por isso a data limite de 15 de julho. Você tem até 15 de julho para fazer um movimento. E tá todo mundo entendendo aqui em Brasília do lado técnico como uma corda no pescoço. Mas há aquele acordo de minerais críticos e terrazaras que a gente tá tentando, a gente, eu tô falando do ponto de vista de Washington, tá tentando que que o Brasil aceite e até agora não aceitou aquele tratamento com as bigtechs que vocês estão ali só maltratando e regulando as redes sociais. ah, as tarifas do etanol que você não se movimentou e não abriu eh pro etanol americano. Olha aí, última

chance, senão é tarifa de 25%. É um convite para sentar à mesa, mas um convite que já vem com a corda no pescoço ali para você sentar. e 25%. Partindo desse 25%, então, e na segunda eh investigação que ainda está em andamento sobre o trabalho forçado, como você nos trouxe, pode ter um efeito cumulativo, 25% mais o número que eles >> muito provavelmente 10%, isso é o que corre, 10% para todo mundo. Alguns países mais do que 10%, China, quem sabe não vem 40, Japão 35. Aí só Deus sabe.

Só Deus e aquele que postou como se fosse Deus. [risadas] Donald Trump. >> Daniel Hitler, muito obrigada. Te agradeço imensamente por trazer suas apurações, seus bastidores e essa análise e também um pouquinho de bom humor como sempre. Obrigada, Daniel Rit, né? Yuri Pita, aqui a gente passa bem,

né? Você passa bem aí com o Lucin da Pinto e eu aqui com o Daniel Hitner. É isso. Então, já que você já fez o spoiler, sem delongas, vamos aqui paraa câmera geral aqui que Lucinda Pinto já está no estúdio, nossa analista de economia. Boa tarde, Lucinda. Nos

explique então como vai funcionar essa dinâmica se esse novo tarifá entrar em vigor e qual é a grande preocupação do mercado neste momento. A gente conseguiu perceber ações mais ou menos sensíveis, ações, né, das empresas de estados em bolsa aqui que tiveram maior ou menor sensibilidade depois desse anúncio. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Bom, depois dessa aula do Daniel Hitner, acho que vale dizer que não está havendo uma reação exatamente dos mercados. O

mercado aprendeu a ler um pouco Donald Trump, né? Então ele vem sempre com uma ameaça, vem ali com uma eh algo a ser feito e muitas vezes não é exatamente aquilo que tá desenhado, que acontece. Então, as reações têm sido muito mais comedidas a todo tipo de informação que vem do governo americano. Agora, tem uma coisa bastante interessante e a gente tem uma tela para mostrar aqui que alguns produtos ficaram isentos, ficaram fora dessa possibilidade de taxação de 25%. E, curiosamente são justamente produtos que são muito importantes pra economia americana e não e são produtos que não tm tanto peso assim na nossa balança comercial. Ou seja, não, esses

produtos, se tivessem sido taxados, esses sim fariam muita diferença pra gente, pras nossas exportações e pesariam muito sobre a inflação americana. É bom a gente lembrar, Yuri, que por causa dessa eh política de taxação do governo americano, a inflação lá subiu bastante. A gente viu eh o CPI, que é o índice de preços ao consumidor americano, chegar a 3,9% no acumulado em 12 meses em abril. Claro, tem muito defeito dos combustíveis, do aumento de petróleo, mas as tarifas também têm contribuído, porque os produtos por lá acabaram ficando mais caros na medida em que exportar para lá ficou mais caro. Bom, então mostrando aqui os produtos que a gente vai voltar aqui na tela, carne bovina é super importante. A carne

brasileira, ela ajuda a abastecer o mercado americano e lá o consumo é crescente, inclusive eles estão tendo uma dificuldade de garantir o abastecimento tamanha demanda. peças de aeronaves. A indústria eh aeronáutica americana, ela é interligada à cadeia da Embraer, então seria um tiro no pé caso houvesse a taxação desses produtos. Café é a mesma coisa. O Brasil exporta bastante café. O americano gosta muito

do café brasileiro, então não seria uma boa ideia taxar o café e minerais metálicos. Aqui é um a questão estratégica. Então, o governo americano deixou de fora, assim como outras frutas, especiarias e o próprio petróleo, que nesse momento não é um item bastante eh desejado, né, bastante demandado. Então, Yuri, o que dá para entender vai muito na linha do que o Daniel eh trouxe agora. parece muito mais um alerta de que é preciso negociar e provavelmente a negociação está em outras áreas, em outros setores. Essa

questão de meios digitais, meios de pagamento, a gente tem falado bastante aqui dessa questão do Pix. Então, parece que os Estados Unidos estão tentando, entre outras coisas, também participar muito mais da regulamentação de algumas questões, até porque o que acontecer aqui nesses nessas conversas pode servir eh de precedente para outros mercados, por exemplo, as negociações sobre algumas regulamentações a ver com esse mundo de meios de pagamento e de tecnologia na Índia. em então é bastante relevante observar o que vai acontecer aqui. E na próxima tela a gente tem um pouco desses prazos que o Daniel já adiantou um pouco. Até 6 de julho será preciso recolher todas as contribuições, então, das indústrias envolvidas, eh, de, eh, especialistas americanos. E no 6

de julho, então, haverá essa audiência para definir ali essa ação proposta e até 15 de julho, então, a gente vai ter essa informação do que efetivamente vai acontecer. Agora, o que parece, Yuri, o que os especialistas estão dizendo, é que exatamente na linha do que o Daniel já disse, é uma luz amarela que se acendeu. Então, não parece uma eh um uma intenção de realmente eh haver uma taxação já irrestrita, já decidida. Acho que parece muito mais uma ameaça para que haja uma negociação, inclusive sobre outros temas para além do comercial. É, é um pouco aquela tática de botar o bod na sala para depois tirar e as e negociar as condições para tirar esse bod na sala. Mas o fato é que a

despeito, né, eh, de sermos deficitários, eles serem superavitários nessa negociação, mas fato é que os Estados Unidos, pela força que tem, acabam conseguindo >> eh se impor neste momento, né, Débora? >> Exatamente. E sabe o que me chamou a atenção, Lucinda? porque eh eles retiraram dessa taxação, excluíram, né, eh café, carne, bovina, etc. Porque o teste que eles fizeram no ano passado acabou sendo um tiro no pé também, né?

As pessoas reclamaram, os os mesmo os estabelecimentos, né? A os consumidores reclamaram porque ficou mais caro. A gente tem uma entrada grande desses produtos lá nos Estados Unidos e aí acabou sendo um tiro no pé. Aí, né? Não, por acaso esses setores mais populares ali do dia a dia da população americana acabou ficando de fora também. Ou seja,

tem claro um grande fator político e é o que o governo brasileiro acha que na verdade essa é uma decisão muito mais política do que técnica, mas também tem aquele pragmatismo norte-americano que a gente bem conhece. Muito obrigada, Lucinda Pinta. Até a próxima. >> Até mais. Obrigado, Lucinda.

>> E agora, Yuripita, a gente chama Pedro Vences, porque eu falei de carne, já lembrei de hambúrguer, Estados Unidos e tal. Setor de carnes, Pedro Vencesla já se posicionou sobre a nova proposta do tarifaço dos Estados Unidos. Como é que foi essa manifestação? Não foi uma manifestação oficial, pelo contrário, oficialmente o setor de carnes preferiu ficar em silêncio, não se manifestar nesse momento. Eu procurei a BIEC, que é a Associação Brasileira dos Exportadores de Carne Bovina e não há nenhuma manifestação oficial e o que existem são avaliações que eles fazem caráter reservado. Inclusive entre eles, entre

os associados da BIEC já circulam algumas leituras sobre esse cenário que e acontece pós taxação. Primeiro, vale lembrar que 15% da carne norte-americana, carne bovina norte-americana é importada do Brasil. E quando houve a primeira taxação que atingiu o setor de carnes, faltou hambúrguer nos Estados Unidos, o que, claro, gerou uma crise muito grande. Os e a indústria brasileira que produz hambúrguer, então, passou a fazer uma pressão muito grande em paralelo à pressão do governo brasileiro. Então, o a leitura inicial do setor de carnes é que a decisão foi positiva porque eliminou o risco imediato da perda de competitividade do setor diante dessas taxações. Claro, no supermercado

americano. O setor também avalia que essa decisão é o reconhecimento da importância da carne bovina brasileira no mercado doméstico. Eles lembram também, os empresários desse setor, que houve uma redução, vem acontecendo uma redução já há algum tempo nos Estados Unidos do rebanho de daquele país, do rebanho americano. E isso acaba elevando demais o preço da proteína a partir da produção e da criação de gado nos Estados Unidos. Como falta gado nos Estados Unidos, eles não têm outra saída a não ser importar carne para conseguir abastecer o mercado doméstico.

A BEC, por sua vez, apesar de não ter se manifestado, disse apenas que tá acompanhando eh o as negociações, que ainda é o momento de ter cautela, porque ainda falta a a consulta pública, ou seja, podem acontecer mudanças nesse momento. Lembrando que ah os Estados Unidos é o segundo maior comprador de carne bovina do Brasil, fica atrás apenas da China. E a boa notícia pro Brasil hoje também pro setor de carne bovina, obviamente, é que a China, após essa decisão dos Estados Unidos, considerou o Brasil um país livre de aftosa, ou seja, os rebanhos brasileiros estão são considerados saudáveis pro mercado chinês, o que pode ampliar ainda mais a exportação de carne bovina para o mercado chinês. Ou seja, é mais um elemento de pressão na mesa de negociação entre os brasileiros e os Estados Unidos nesse nesse nessa nova fase que começa a partir de agora e vai até julho, quando as tarifas supostamente entram em vigor. >> Pedro Vences, muito obrigado, meu caro.

Larissa Rodriguez, volta pra tela aqui conosco, Débora, porque Larissa, a questão é em relação ao setor agropecuário, como é que tem sido a reação essa nova proposta de tarifá? Mencionamos alguns produtos aqui, carne bovina, café que não foram eh incluídos nessa proposta de tarifá, mas outros setores importantes foram. >> Ó, me desculpa que eu tava aqui me organizando que Gustavo Uribe tá aqui, ó. Saiu do ar e tá atrapalhando a gente agora. Mas vamos lá. O que que eu ouvi

hoje? Eh, a primeira, o primeiro setor que reclamou, que pegou o telefone e ligou para ali pro Itamarati foi o setor do agronegócio, que hoje pela manhã já estavam em contato com a diplomacia, pedindo ali eh explicações, querendo entender a partir de agora o que que pode significar para o agro essa sobre a taxação, se de fato ela sair do papel. Claro que depois quando vem sendo divulgado as exceções, como a própria carne, o café, isso acalma um setor. E o que eu escutei é o setor dentro do agro que normalmente tem mais poder de negociação mesmo, mais barganha, porque é mais fortalecido. que outros produtos e me citaram, por exemplo, os pescados e que já tiveram algum prejuízo na primeira sobretaxação norte-americana, continuam com alguns problemas e temem ainda mais as dificuldades a partir de agora. Então,

houve um contato dos representantes do agronegócio já com o Itamarati e com o ministro de Relações Exteriores. Lembrando que hoje o nosso ministro, né, do Itamarati, estava na China inclusive em negociações, de onde vê uma boa notícia de quando a China declarou todo o estado brasileiro livre da aftosa e que diante disso até usaram esse argumento. Olha, tá vendo? Às vezes complica alguma coisa, mas vem boas notícias e que pediram calma ao agronegócio como um todo, dizendo, vou abrir aspas que a tempo hábil e possibilidade de reverter qualquer decisão de sobretaxação. Paralelamente a isso, há expectativas de reuniões durante toda essa semana do ministro, né, ali da agricultura e pecuária, com próprias fontes ali do Itamarati, como também de uma ala do Ministério de Indústria, comércio, né, que eh de desenvolvimento, que tem ali dentro uma secretaria própria relacionada à expotação de produtos do agro. Hoje,

nessa reunião que a gente vem falando de emergência convocada pelo governo Lula, a gente teve diversos ministros mais da área econômica participando, mas ainda deve ter no segundo momento, Ministério da Fazenda, o MDIC, que é esse de desenvolvimento indústria que a gente citou, eh, junto com o mapa, que é o Ministério da Agricultura e Pecuária, focando em respostas voltadas para essa sobretação. E o agro se colocou disponível para tentar também articular já junto aos Estados Unidos qualquer boa notícia, como disse hoje o governo, que venha num segundo momento a afastar essa taxa que hoje foi anunciada, que pode acontecer a partir do dia 15 de julho. >> Obrigada, Larissa Rodrigues, pelas informações. Iuri, é interessante a gente destacar aqui que essa recomendação foi feita por um órgão americano, essa recomendação de taxação de 25% sobre alguns produtos brasileiros. foi uma recomendação do USTA, que é o órgão que fez a investigação para ver se o Brasil adota ou não, pratica ou não eh medidas ilegais, desleais, né, de concorrência, de mercado. Porém, o presidente Lula e o

presidente Donald Trump, quando conversaram pessoalmente lá na Casa Branca, eles haviam combinado o quê? de formar um grupo de trabalho de 30 dias para justamente negociar tarifas sobre os produtos brasileiros, renegociar, porque a gente ainda tá sob algum efeito do tarifaço. Pois bem, Yuripita, o presidente Lula afirmou hoje que aguarda um telefonema do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para esclarecer a proposta de um novo tarifaço. Mas bem, na verdade, Trump ainda não disse se concorda ou não com essa recomendação do órgão americano. Bom, Lula lembrou a fala de Trump sobre uma química entre os dois e disse que o anúncio não está de acordo com o combinado naquele último encontro deles na Casa Branca. Vamos

ver. >> É assim que eu quero com o trampissada. Nós aqui não temos medo de cara feia. >> Nós [aplausos] nós não queremos guerra com ninguém. Nós queremos paz e queremos ser respeitado.

E o Pix é uma invenção brasileira. E ele faz um bem do povo brasileiro. Então, Trump, é o seguinte, cara. Você disse que pintou uma química, entrou em você. Quem anunciou isso não foi você, nem eu. Você me deve uma reunião, eu

devo uma para você, porque nós demos 30 dias para nossos ministros negociar. Então tô esperando um telefonema seu para me explicar o que aconteceu na sua ausência e na minha ausência, porque esse acordo não pode ter a sua anuência, porque nós dois combinamos 30 dias até 15 de julho para poder ter uma resposta do que nós propusemos. >> Pedro Ven Ceslal já na tela conosco. Pedro, na visão do governo, tem um bônus político nessa nova proposta de tarifaço dos Estados Unidos. Além do que vimos o próprio presidente Lula falar, >> exatamente como eu disse anteriormente, o governo vê um dano restrito, vê margem para negociação, acha possível reverter algumas dessas tarifas ou pelo menos reduzi-las, avalia que alguns setores que ficaram fora vão acabar conseguindo expandir ainda mais os negócios. É o

caso do setor de carne bovina, que além de ser preservado desse dessas taxas nos Estados Unidos, dessas tarifas nos Estados Unidos, tem essa notícia agora de que a carne brasileira está livre, é considerada livre de afetosa pelo mercado chinês. Eh, o governo também vê uma possibilidade de ganho político no que se refere ao discurso. Isso porque a defesa do Pix já era uma bandeira, já estava na narrativa dos petistas e do governo do presidente Lula quando os Estados Unidos decidiram considerar as facções PCC e Comando Vermelho como terroristas. As implicações laterais dessa decisão poderiam chegar até o Pix. Apesar de ser uma possibilidade remota, essa possibilidade existia e foi verbalizada pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan. Agora é diferente porque

o Pix foi de fato citado 20 vezes, como lembrou Daniel Hitner, nesse nesse documento, nessa decisão prévia dos Estados Unidos sobre as tarifas. Ou seja, eh o Pix foi considerado pelos Estados Unidos como uma prática irrazoável. Portanto, há agora na leitura do governo um risco mais concreto, porém ainda não muito alto, mas ainda mais concreto de que o Pix possa ser de alguma forma prejudicado. Então, dentro do governo, lembram que o PIX já foi uma bandeira de campanha de Jair Bolsonaro, uma vez que ele entrou em vigor na gestão anterior. E ag a a o a possibilidade do pim do do fim do Pix já foi usada pelos bolsonaristas para desgastar o governo petista. Portanto, a

leitura é que houve uma inversão de papéis. Agora é o governo defendendo o Pix de uma possibilidade de que ele seja eh prejudicado por uma ação da família Bolsonaro. Além disso, do ponto de vista eleitoral, a conexão entre narrativas da campanha com a narrativa oficial do governo já está acontecendo e ficou clara nesse discurso do presidente Lula em catalão, em Goiás, quando ele chamou a família Bolsonaro de vendilhões da pátria e de traidores e disse que eh responsabilizou o Flávio Bolsonaro pela decisão dos Estados Unidos. Afinal, ele esteve lá recentemente, saiu com essa bandeira política da classificação do PCC Comando Vermelho como facções criminosas, mas agora vai levar o ônus, pelo menos dependeu do governo dessa decisão dos Estados Unidos. Por isso a ordem agora, pelo menos no que se refere ao Partido dos Trabalhadores, é bater na na no mote do Tari Flávio, assim como tentaram criar lá atrás e bater na tecla do Taxad por conta das das eh da política da do ex-ministro da Fazenda à frente da pasta. Agora, então, vão querer colar

essas tarifas em Flávio Bolsonaro, que vai tentar se desvincilhar eh dessa dessa narrativa do governo. A outra leitura é que quando houve essa decisão sobre a questão das facções criminosas aqui do Brasil serem consideradas terroristas, o governo avaliava e o PT também que era mais difícil eh passar uma mensagem pra população de maneira simples, clara e objetiva para explicar por que essa decisão poderia prejudicar o Brasil de várias formas diferentes. Afinal, nós estamos falando de facções criminosas. Então, o discurso da oposição era mais fácil, de mais fácil aderência, de mais fácil compreensão. E de fato o Flávio Bolsonaro conseguiu sair da defensiva depois dessa decisão nos Estados Unidos. E quem ficou na

defensiva foi o governo brasileiro buscando um diálogo para uma uma forma de comunicação para rebater essa decisão dos Estados Unidos. Desde antes o governo brasileiro já viia usando a palavra mágica da soberania para criticar a decisão dos Estados Unidos. Então agora fica muito mais fácil falar em soberania, porque nós estamos falando de tarifas. Então é como se os dois assuntos acabassem se misturando numa questão só que é a questão de defender os interesses nacionais contra intervenções norte-americanas que podem prejudicar a indústria brasileira. Além disso, essa decisão dos Estados Unidos instrumentaliza o vice-presidente Heraldo Alkm, que é o grande interlocutor com vários setores da economia e da indústria. Ele foi

ministro do desenvolvimento da indústria e comércio, se desincompatibilizou para ser candidato a vice-presidente, deixou lá o seu sucessor e eles, afinal o seu sucessor, que é o Elias Rosa, o próprio Geral do Alkming, tem sido os locutores e e quem e é que eles têm aparecido também para falar sobre esse assunto. Eles ganharam protagonismo e ganharam também argumentos para desgastar Flávio Bolsonaro com todos esses setores que ainda estão taxados. E os que deixaram de ser taxados já vinham num desgaste muito grande com o clã Bolsonaro devido à movimentação de Eduardo Bolsonaro no ano passado. Então, resumindo, é como se o Brasil agora, o governo brasileiro agora encontrasse uma maneira de deixar a a família Bolsonaro numa situação no mínimo desconfortável para setores da indústria do Brasil e também para o eleitorado que acredita que de repente os preços vão aparecer mais caro na gôndola do supermercado. Ô, Pedro, Iri, o presidente Lula usou a expressão que você mencionou, né? Ele

chamou o pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro, de vendilhão da pátria. E aí é uma, enfim, é uma expressão, é uma palavra que não é muito conhecida. Só vim fazer um parênteses aqui para explicar o se alguém desconhecer essa palavra. Vendilhão é um vendedor ambulante ou proprietário de um pequeno comércio. O termo também é frequentemente usado no sentido figurado para descrever indivíduos que tiram proveito financeiro de coisas sagradas, valores morais ou sentimentos, como ao mercantilizar a pátria, a fé ou princípios éticos. Pedro Venceslau. O PT

também tem uma percepção positiva da proposta dos Estados Unidos, só que claro, a gente não tá falando financeiro, a gente tá falando de olho nas eleições, né? >> Exatamente. Depois desse Débora Pídia que explicou pra gente a deu não [risadas] sabia disso. Interessante. Mas exatamente >> Ah, que bom. pelo menos alguém eu já

ajudei. >> É o o que existe hoje eh nós estamos passando por um momento agora que quem toda a eleição é assim, quando existe algum governo que vai disputar a reeleição, esse é o momento de transição, ou seja, começa a se organizar o comitê, a se esvaziar o governo e a comunicação começa a virar mais ou menos uma coisa só. Então, já existe um diálogo muito grande entre governo e a comunicação da pré-campanha e, consequentemente, a comunicação do Partido dos Trabalhadores. E a leitura do Partido dos Trabalhadores é que a palavra soberania ganhou outra dimensão depois dessa decisão das tarifas nos Estados Unidos. Essa decisão das tarifas, ela eh da munição, ela instrumentaliza o PT para fazer uma campanha nas redes sociais mais dura do que a campanha do governo, obviamente, porque existem restrições quando se fala da comunicação oficial, mas ligando, Flávio Bolsonaro, a questão das tarifas.

No ano passado, quando as tarifas foram anunciadas pela primeira vez, aquelas tarifas muito maiores, a responsabilidade toda recaiu sobre Eduardo Bolsonaro. Então, o governo ganhou um discurso naquele momento. A articulação toda feita pelo Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos acabou recaindo contra o irmão dele, Flávio, contra a família e a favor do presidente Lula. O presidente Lula vinha de uma sequência de agendas negativas, vinha derretendo nas pesquisas de intenção de voto e de avaliação de governo e de repente ganhou um fôlego. A comunicação foi reativada de com uma outra eh pegada completamente diferente. A sensação

agora no PT, exatamente a mesma, que eles ganharam novamente esse discurso deixando para trás a questão da segurança pública que tava lig diretamente ligada a essa decisão da classificação do PCC Comando Vermelho como facções terroristas, que é um tema muito mais desconfortável pro governo. Ou seja, o governo e o PT agora vão para uma zona de conforto no debate eleitoral. Pedro Vences Ceslão, muito obrigado por enquanto. E já que você trouxe todo esse contexto e de como está sendo interpretada esta tarifa e como tirar proveito eleitoral disso, vamos para mais um trecho do que disse Lula hoje. O presidente relembrou que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro agradeceram a Donald Trump quando os Estados Unidos anunciaram tarifas contra as importações brasileiras no ano passado. Palavras de

Lula que a gente vai ouvir agora. No dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou. Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um

magnífico, a lei que pune os brasileiros. >> A gente tá mostrando aqui uma sequência da reação do governo do PT em relação a essa indicação, a essa sugestão do USTR ao presidente Trump para taxar o Brasil em 25%. dos produtos brasileiros para entrar lá. Quem também se manifestou foi o ministro da Fazenda Daril Durigan, que descartou a possibilidade de negociar termos do Pix com os Estados Unidos e afirmou que a família Bolsonaro faz um movimento contra a reforma de contra a forma de pagamento e depois que a gente mostrar a gente vai trazer também o Flávio se defendendo. Vamos ouvir então o ministro da Fazenda, Daril Durigan.

Como a gente tem falado sobre os efeitos da designação de organizações criminosas do Brasil, que cujo compromisso do governo é combater, é fazer o combate ao fluxo financeiro dessas organizações. Mesma forma como foi feita a designação de organização terrorista, que pode trazer prejuízo ao sistema financeiro, aos nossos bancos, à nossas fintecs, ao nosso Pix. Mais uma vez a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O Pix ele é expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix ele é o maior símbolo da

nossa soberania financeira. Bom, então a gente mostrou aí vários posicionamentos do governo, de governistas do PT. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, repercutiu a possibilidade de o governo americano aplicar um novo tarifaço a produtos brasileiros. E aí ele próprio disse que pediu ao presidente Donald Trump, quando esteve com ele, para não taxar as empresas brasileiras. A declaração foi dada em entrevista exclusiva à jornalista Edilene Lopes da Itatia. Vamos

acompanhar. Eu pedia expressamente a a aos nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rube. Eu pedi expressamente não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital. que

é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então a gente tem tudo e apresentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. >> Larissa Rodrigues já na tela aqui. Larissa, qual a orientação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro neste momento em que há o risco de os Estados Unidos aplicarem essas novas tarifas contra o Brasil? >> Você sabe, Yuri, que eh foi um posicionamento muito rápido hoje de Flávio Bolsonaro nessa entrevista que ele deu, né, pra nossa colega da Itatia.

o quanto o marketing já foi preparando para um posicionamento contrário à sobretaxação, muito diferente do que aconteceu eh naquela primeira tarifa anunciada por Donald Trump, quando houve inclusive um sentimento de comemoração dentro do próprio PL. Dessa vez, não apenas a recomendação do partido barra da campanha de Flávio e para que ele se posicione contrário, dizendo que vai trabalhar contra essa sobretação, que conversou com Donal Schump, levantando os perigos que essa taxa poderia, né, trazer pro Brasil, mas principalmente também para que Eduardo Bolsonaro não se posicione em tom de comemoração, para que a bancada do PL na Câmara dos Deputados, como aconteceu da outra vez, também não venha com esse tom de comemoração. É uma tentativa mesmo de desvencilhar Flávio Bolsonaro dessa decisão tomada pelo presidente Donald Trump, ou melhor, pelo governo de Trump, porque, né, ele ainda precisa carimbar ou não o que deve acontecer no dia 15 de julho. Por isso que o Brasil vê esse pouco mais de um mês como possibilidade de espaço de negociações. Outro detalhe que queria chamar a atenção que ele vem tentando, né, se afastar dessa decisão, mas há pouco foi divulgada uma nota de forma oficial pelo presidente Trump.

Daqui a pouco a gente deve mostrar aqui no 360, quando Trump e eh divulga essa imagem dele visitando Trump, como aconteceu na semana passada. Naquele momento as fotos foram divulgadas apenas pela equipe de campanha de Flávio Bolsonaro, por Eduardo Bolsonaro, pelo Figueiredo. Até muito se questionou, seria verdade ou não aquelas imagens? Ele veio às redes sociais do Flávio dizendo que era verdade, sim, Eduardo Bolsonaro também. Mas depois que Flávio vem dizendo: "Olha, eu não tô trabalhando com essa taxação, eu pedi para não acontecer". E quase que na

sequência vem uma divulgação oficial pro Donald Trump, fica muito difícil desvincular, porque há um vínculo direto, pelo menos Flávio tenta fazer isso, da decisão de Trump sobre o PCC, quando declarou o PCC como organização ali, não apenas criminosa e outras organizações, mas terroristas. Então, fica essa dúvida pairando no ar. Eu ouvi isso hoje. Como que Flávio teria ali ingerência em Trump a ponto de eh possibilitar naquela conversa que que o presidente norte-americano decidisse pela, né, pela declaração do PCC como organização terrorista e agora ele não teria ingerência nessa decisão que sai agora relacionada à sobretaxação, sendo que poucos minutos depois o próprio Trump divulga uma imagem com ele. Então, a ordem da campanha é tentar se avastar e colocar como alguém que pode trabalhar pelo fim dessa sobretaxação. Mas os

questionamentos vão existir e Flávio vai tentar mudar de assunto. E eu diria mais uma vez, né, porque já tentou mudar depois do escândalo do caso master e vai tentar agora sobre essa relação com a taxação ou não norte-americana aos produtos exportados pelo Brasil. >> Muito obrigado mais uma vez, Larissa Rodriguez. Vamos seguir nesta repercussão da proposta do novo tarifá, só que agora a gente vai conversar com Américo Martins, que segue em Lisboa, capital portuguesa, vem conosco aqui. Américo, muito boa tarde a você. Na

lista de argumentos para justificar as tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros a desde redes sociais, etanol e desmatamento ilegal. Agora, o que que você nos traz? Quais são os motivos, se é que há de fato motivos de fato para esta medida defendida, né, pelo USTR, que ainda precisa ser de fato, né, ter martelo batido pela administração de Donald Trump? Américo, boa tarde, bem-vindo. Olá, Yuri. Muito boa tarde para você,

para Débora, para todo mundo que tá com a gente. Yuri, não faz o menor sentido econômico os Estados Unidos anunciarem um novo tarifaço contra o Brasil desse tamanho de 25%, por dois motivos que são claros, né, do ponto de vista econômico. Primeiro, porque isso afeta negativamente também a economia americana. Por mais que os Estados Unidos tenham dito que esse tarifaço, se for confirmado, vai ser aplicado apenas sobre alguns produtos que não seriam produtos que teriam um impacto maior nos Estados Unidos. De qualquer forma, quando você aplica uma tarifa desse tamanho, você prejudica também os importadores, prejudica também os consumidores americanos, prejudica as cadeias de produção dos Estados Unidos que precisam de alguns insumos do Brasil. Então, do ponto de vista da

própria economia americana, não faz sentido. E o segundo problema, do ponto de vista econômico, é o fato do Brasil ter um déficit comercial com os Estados Unidos. Então, todos os movimentos comerciais que os Estados Unidos fizeram desde a posse do presidente Donald Trump, eles tentaram justificar como uma correção das balanças comerciais dos Estados Unidos, mas isso não se aplica no caso brasileiro. Então, a partir daí, a gente tem que ir analisar um pouco as alegações do governo americano para isso. E elas são muito variadas. até

existiria um certo sentido na reclamação dos americanos com relação a algumas tarifas, a tarifa do etanol, por exemplo, que virou quase uma lenda urbana de que o Brasil eh aplica essas tarifas muito altas contra o etanol americano. Isso é verdade. De fato, essas tarifas são altas, poderiam ser renegociadas. Os Estados Unidos também reclamaram de que alguns países têm tarifas preferenciais nas importações pelo lado brasileiro, como por exemplo o México ou a Índia. Mas isso também poderia ser corrigido através, por exemplo, de uma negociação comercial, um acordo de libre comércio que seria muito bem-vindo no Brasil, um acordo com os países do Mercosul, por exemplo. Mas de

qualquer forma, do ponto de vista essencialmente comercial, os Estados Unidos podem ter lá as suas reclamações. A partir dali, vários outros pontos que eles levantam, Yuri e Débora são muito complicados. A questão de questionar, por exemplo, o Pix Nacional, que virou uma instituição no Brasil que reduziu dramaticamente o custo de pagamentos eletrônicos, que incluiu milhões de pessoas no sistema financeiro nacional. O que os Estados Unidos estão fazendo é querer proteger as suas indústrias. Então, não é uma questão de critar, criticar o protecionismo brasileiro, mas eles sim é que estão agindo com intenção protecionista. Um outro ponto que me

chamou muito a atenção, eh, Iuri Débora, é o fato do governo americano, deste governo americano, do presidente Donald Trump, usar até alegações do meio ambiente, alegações ambientais para tentar justificar esse tarifaço. Ah, que o Brasil estaria desmatando demais o meio ambiente. A Amazônia de fato desmata demais. De fato, é preciso proteger a Amazônia. Só que o desmatamento ilegal tem caído. A semana

passada foi anunciado um desmatamento, uma queda de 20% ano a ano de 25 para 24. Um recorde em 7 anos no desmatamento, no redução do desmatamento ilegal. muito mais precisa ser feito. Mas chama a atenção justamente este governo americano que defende a exploração de petróleo, de combustíveis fósseis, que retirou os Estados Unidos do acordo de Paris, por exemplo, usar até alegações ambientais para tentar justificar o que não tem justificativa econômica. Então você me pergunta, qual é a conclusão disso, Yuri? Do meu ponto

de vista, na minha análise, só pode ser uma questão política de fato, uma questão de imaginar o Brasil como um país que não é amigo dos Estados Unidos. Inclusive o secretário de Estado, Marco Rúbio, disse exatamente isso hoje no Congresso americano. Isso fala muito da visão que essa administração americana e este Departamento de Estado tem de países como o Brasil. Américo Martins. E devemos compartilhar aqui que essa sua análise é exatamente eh congruente com a análise feita pela diplomacia brasileira, pelo entorno aqui no Palácio do Planalto dos Diplomatas. O

que eles dizem é exatamente que essa investigação que eles colocam, entre aspas, do USTR é, na verdade uma conclusão totalmente absolutamente política. ideológica, justamente por essa falta, né, de alinhamento ideológico entre o governo brasileiro e o governo americano. E mais, quando você menciona sobre o desmatamento, o que me ponderaram é o seguinte, tá, mas eles, o desmatamento é uma coisa meio subjetiva, o Brasil tá diminuindo, mas é o quê? Tem que ser zero desmatamento, tem que ser só 2%, eles não são específicos. Então fica tudo muito subjetivo. Quem é que

vai, qual país que tem desmatamento absolutamente zero. Então com com esse argumento, você consegue, enfim, eh impor barreiras para pro país que você quiser. Américo Martins, sempre maravilhoso a gente trocar ideias aqui, você trazer suas análises e informações hoje direto de Lisboa. Excelente trabalho para você, Américo. >> Muito obrigado.

Agora a gente chama a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, já entre nós. Muito boa tarde para você, minha querida. Como é que as políticas domésticas externas também aqui do Brasil e dos Estados Unidos estão se misturando? Manhota. >> Pois é, Débora, boa tarde a você, ao Yuri, e a todos que estão conosco nessa que é mais uma cena de uma sequência, né, na última semana de tensionamento crescente entre o Brasil e os Estados Unidos. E essa sua pergunta, Débora, ela

é excelente e me dá a chance, inclusive, de continuar a análise que fazia o América um pouco antes, porque cada vez mais fica difícil separar o que é agenda doméstica, o que é inclusive agenda eleitoral e de criação de legado daqueles que ocupam o poder nos países e o que eles eh constróem tentando projetar poder eh no exterior, né? a gente tá diante de uma típica circunstância em que o que importa é debater a política da política externa. Se a gente olhar pro pros últimos dias, né, primeiro a designação de PCC e Comando Vermelho eh como terroristas pelos Estados Unidos, depois a escolha feita pelos Estados Unidos paraa indicação do próximo embaixador no Brasil. Eh, hoje a divulgação desses resultados da investigação da ISR sobre a 301 e mais eh recentemente ainda, nos últimos minutos, né, a fala de Marco Rúbio sobre o Brasil, não ser um país amigável aos Estados Unidos, chegando a comparar o Brasil a outros países como Cuba e Venezuela. O que a gente encontra no fio condutor comum, o que a gente tem aí como base que justifica essa argumentação é o fato de que os Estados Unidos construíram uma agenda interna doméstica que está ditando as suas preferências internacionais e buscando, nessa leitura do mundo enquadrar com algum grau de coerência aquilo que internamente tem sido a pauta defendida.

Hoje nós temos em relação ao Brasil, Débora, três grandes linhas mestras na relação que os Estados Unidos eh enxergam e querem construir. Nós temos numa primeira frente a agenda econômico comercial, essa que tá em evidência hoje por conta da possibilidade de novas tarifas. Essa agenda, ela não foge eh a regra do que os Estados Unidos têm praticado como um todo política comercial, que é uma agenda protecionista. Então, o Brasil vai sendo enquadrado eh sob essa régua de que os Estados Unidos têm que defender o seu interesse nacional e também a sua reindustrialização, as custas de tarifas externas. Então, fazendo isso eh a partir de uma série de eh mecanismos protecionistas. O Améric falava sobre as

justificativas que apareceram nesse documento hoje e elas são particularmente interessantes, né? Quer dizer, eles eh levantam a questão do combate à corrupção ineficiente do Brasil, acusam o Brasil de desmatamento e tudo mais, inclusive criticam o Pix, pois que também os Estados Unidos são eh usualmente acusados de fazer. Aliás, não sei se todo mundo sabe aqui no Brasil, mas o Fed já há algum tempo tenta implementar eh o que seria, né, o Pix americano e nunca conseguiu, nunca foi paraa frente. Então é aquela história, né, pau que bate em Chico, bate em Francisco. Se fosse para fazer o caminho oposto e olhar pra realidade americana, daria para basicamente eh fazer a mesma coisa, acusar os Estados Unidos de basicamente as mesmas práticas, né?

>> [roncando] >> Além disso, eh, então indo pro segundo tópico, a gente tem a agenda doméstica contaminando a agenda externa quando a gente pensa em securitização dos assuntos que vão desde a imigração até o combate ao crime organizado. E aí, como decorrência disso as designações que nós discutimos aqui na semana passada, né, no decorrer aí dos últimos dias. E por fim, a terceira frente é a preocupação geopolítica da presença chinesa na região e também da dependência dos Estados Unidos em relação à China. Por essa razão, os americanos olham pro Brasil com um certo eh olhar especial, sobretudo quando a gente fala em minerais críticos e terras raras, né? Então, tentando diminuir essa dependência que eles próprios têm da China e tentando resgatar a área, né, a região, o hemisfério ocidental da presença chinesa, que se asseverou muito nos últimos anos anos, indo não só de comércio, mas passando por investimentos, né, por fluxos de capital e agora chegando até a área produtiva.

Então, voltando ao tópico original, o que que eu quero dizer com isso? que os Estados Unidos no final do dia estão preocupados em atender a uma série de demandas internas do país, projetando também essas demandas para as relações que eles mantêm no alémar. E o Brasil, nesse caso, tá sendo vítima, de certa forma eh dessa exportação. Eu eu de fato concordo que existe um componente ideológico, um componente político e até divisão de mundo nesse sentido, né? Quer dizer, existe eh uma divergência sobre como cada um dos lados enquadra a realidade, isso cria ruídos, isso cria eh divergências e tudo mais, mas eu tenho a sensação de que não é apenas uma tentativa do governo americano de, por exemplo, influenciar os rumos da eleição brasileira ou defender uma troca de posição aqui da presidência da República no curto prazo. Acho que tudo isso se

mistura, mas existe um elemento de de fundo que antecede o próprio governo Trump ou o próprio governo Lula, que é a percepção dos Estados Unidos de que eh é preciso impor ao Brasil algumas eh necessidades que os americanos enxergam ser importantes e que o Brasil eventualmente não aceita, não cede, né? São elementos de fundo relacionados a como se constitui o próprio interesse nacional. A administração Trump, ela tem alas muito ideológicas, como é o caso do próprio eh Departamento de Estado liderado pelo Marco Rúbio. Então, esses grupos, sim, têm um olhar mais antiesquerda, tem um olhar mais crítico a administrações de perfil eh mais progressista na região, com agenda de costumes e tudo isso, mas eh o presidente Trump em si e boa parte dessa ala econômica, eles são orientados por uma lógica muito transacional. Então, eu não diria que necessariamente isso significa eh um boicote eh a esse ou aquele grupo político, mas antes de mais nada, tentar favorecer o que eles entendem ser o interesse prioritário dos Estados Unidos e da sua própria plataforma política. Eh, não resta

dúvida de que eles prefeririam outro governo eh no no poder no Brasil que não esse atual. Mas eu não diria que necessariamente é porque há um um alinhamento ideológico, mas porque talvez outro governo fosse mais suscetível à pressão dos Estados Unidos. É isso que eles gostariam de ver se implementar. Yuri Débora. >> Pois é, Manhota. Dentro desse desse de

todo esse panorama que você nos traça de como foi aplicado ou de como aplicado, não, como foi colocado à mesa esta possível eh taxação de 25% em uma série de produtos brasileiros. eh, qual é a avaliação que você faz da medida em si, eh, e de como que ela se insere na forma como Donald Trump lida com esses mais variados eh parceiros, né, países com os quais o os Estados Unidos têm uma longa tradição de diplomacia e de comércio exterior. >> Olha, Yuri, não surpreende. Já era esperado que viesse algo nessa direção. Eh, o presidente Trump inicialmente optou pelas tarifas e agindo de maneira unilateral, eh, foi barrado pela pela própria justiça americana que impediu a prática de tarifas naquele formato por ordem executiva e tudo isso. E aí o

caminho encontrado para tentar sustentar essa política, inclusive salvando as aparências do seu governo, que faz disso uma estrutura prioritária de política comercial, foi recorrer a USR. Já imaginávamos que apareceria algo nessa direção, porque desde que o Breer tem se manifestado, que é, né, o responsável por esse departamento, ele já dava sinais de que o embasamento viria numa mescla tarifas eh excessivas, eh medidas insatisfatórias no campo de combate à corrupção, no campo do meio ambiente e que possivelmente algo na linha de bigtex, regulação de redes e também o Pix poderiam aparecer. A prática de impor sanções, né, ou tarifas via US não é nova, já foi adotada contra o Brasil em outros momentos, assim como o Brasil e os Estados Unidos já tiveram contenciosos importantes na sua história de relação bilateral no contexto da OMC, por exemplo, talvez um dos mais famosos seja o caso do do algodão, por exemplo. Existem outros envolvendo eh outros setores, né? Então, eh, nada disso de fato surpreende nem pela perspectiva histórica, nem pelo curto prazo, pelo momento que a gente vive nessas circunstâncias. O que agora vai eh

depender da articulação dos dois lados é saber se o Brasil vai conseguir minimizar essas tarifas, que elas serão sancionadas, eu particularmente não tenho dúvidas, né? O presidente Trump deve eh chancelar essa decisão, inclusive porque essa foi a estratégia usada pelo seu próprio governo para conseguir eh continuar aplicando tarifas, né? Quer dizer, ele foi buscar uma justificativa técnica, institucionalmente legalizada para fazer o que ele já queria antes e que já vinha fazendo. E o relatório da ISR, particularmente, que é um relatório longo, de mais de 100 páginas, faz um verdadeiro, faz uma verdadeira vinástica para tentar eh de certa maneira embasar essa decisão. e vários dos pontos ou são eh correlações espúrias ou são e afirmações eh genéricas e que evidentemente do ponto de vista comercial poderiam ser contestados. A

questão é, embora o governo brasileiro se se manifeste nesse sentido e as próprias empresas elas eh tentem fazer um processo de defesa eh em direção contrária, já ficou claro que os americanos ao eh soltarem esse documento se preocuparam em olhar pro próprio umbigo, né, como é típico nas relações internacionais. E por que que eu digo isso? porque o documento eh propõe algumas exceções, né, alguns setores e tal, e não são setores aleatórios. Assim como a ginástica serviu para aplicar as possíveis 25, os possíveis tarifas de até 25%. O documento também deixa de fora alguns produtos e faz uma ginástica para justificar esses produtos, mas na prática são produtos que elevam a inflação nos Estados Unidos. Então eles

já eh estruturaram uma proposta que de alguma maneira eh defende o que eles próprios têm como interesse prioritário. Eles vão taxar aquilo que afeta o Brasil e manda o recado protecionista tentando de alguma forma forçar o Brasil nas negociações, né? Então salvaguardar setores estratégicos, como é o caso do etanol e de alguns setores industriais. E do outro lado, claro, eles vão eh se exentar de ter que sofrer o dano colateral, de eventualmente ter hiperinflação, como aconteceu da outra vez nas tarifas de 50%, em que, por exemplo, a carne, as frutas, o suco de laranja, o café acabaram gerando uma pressão dentro dos próprios Estados Unidos contra a administração Trump. Então, eh, eu vejo esse documento mais como um novo fato pra justificativa de uma política anterior do que necessariamente algo novo que traga a nós alguma informação desconhecida. Só

para fazer um dar um exemplo, né, fazer uma menção aqui. Eh, me dediquei na leitura integral do documento hoje mais cedo e tem uma parte que é até curioso, viu, Yuri Débora. Eles chegam a falar em dado momento, quando tão discutindo a questão ali ambiental sobre a moratória da soja, né, que é um tema para quem é do agro e acompanha CNN agro já deve ter ouvido falar. Basicamente, o documento diz o seguinte: "Olha, eh, os Estados Unidos vem com um uma certa preocupação que o governo estadual do Mato Grosso seja contra, eh, as práticas, né, previstas ali por essa legislação adicional que vem junto da chamada moratória da soja." E nesse sentido, veja que curioso, quando o governo americano diz uma coisa dessa, no fundo eles estão defendendo a política do governo federal brasileiro. Então, eh,

inclusive nesse contexto de enorme polarização política, né, em que a gente tem a direita e a esquerda, eh, disputando e essa agenda de relação com os Estados Unidos e distribuindo culpados para lá e para cá, um relatório vindo de um governo que, em tese, prefere a direita brasileira, em dado momento para justificar aquilo que chama, né, de de falta de apreço do Brasil ao cumprimento de de diretrizes ambientais, diz: "Olha, tinha que ter mais diretrizes ambientais, tipo que se fez na moratória da soja, uma coisa que a direita brasileira em geral não defende. Então é uma perspectiva muito técnica. Eu não tô entrando aqui no mérito de explicar o que que isso significa e recomendo que as pessoas que não conhecem eh se dediquem um pouco a entender isso. Mas o ponto todo aqui é para dizer que a ginástica é tão grande, é tão grande, que de vez em quando ela inclusive contraria os interesses dos próprios aliados da direita americana, viu Yuri Débora? Muito obrigada, Fernanda Manhota, pelas suas análises e informações.

Agora, Yuripita, a gente vai chamar o Mateus Teixeira porque a gente já abordou, Mateus, pode vir. Eh, a gente já abordou, Mateus, a entre as justificativas do US para recomendar essa taxação de 25% sobre alguns produtos brasileiros. A gente já falou que eles falaram sobre Pix, eles já falaram sobre desmatamento, né? Já citamos aqui. Só que você viu, lendo o documento de mais de 100 páginas, você notou que eles citam uma decisão do ministro Dias Toffoli aqui do nosso Supremo Tribunal Federal sobre a Odebrecht. A apuração então do Mateus

Teixeira, conta pra gente como é que é na questão do combate à corrupção ou não? Exatamente, Débora e Yuri. Boa tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha aqui no 360. Eh, é um documento extenso, lista uma série de fatores que levaram à conclusão que tem nesse estudo. Mas um dos principais pontos ali diz respeito ao Supremo Tribunal Federal tem a questão das bigtecs, dos julgamentos que aumentaram a responsabilização das plataformas de redes sociais, que em sua maioria são dos Estados Unidos. Mas tem

também em dois trechos, cita o ministro Dias Toófoli, decisões do Supremo Tribunal Federal acerca de processos de combate à corrupção que, segundo eh o esse relatório dos Estados Unidos, o Brasil tem falhado nesse processo para evitar suborno, evitar corrupção no serviço público. Duas decisões são mencionadas. Uma delas diz respeito à anulação da multa no processo de leniência, do acordo de leniência firmado pela Odebrecht, empreiteira que tava envolvida no caso da Lava-Jato. E e no segundo momento diz que essa decisão acabou gerando uma série de outras determinações judiciais para aliviar a pena de condenados por corrupção. Acordos de leniência, é bom explicar, são aquelas questões parecidas com a delação premiada que muita gente firma com a justiça.

A delação premiada diz respeito a pessoas físicas. Por exemplo, Daniel Vorcaro, que a gente tem tratado muito aqui do Banco Master, que pode eventualmente contar e revelar o que sabe sobre o esquema de corrupção em troca ganhar um benefício judicial, um perdão de pena ou um alívio de pena. A o acordo de lense diz respeito às empresas. As empresas vão perante o Estado brasileiro, reconhecem que houve erro, houve malfeitoria com dinheiro público, em troca ganham benefícios também para voltar a poder contratar junto ao poder público, para voltar a poder participar de licitações, por exemplo. E nesse acordo de leniência, geralmente tá embutido o pagamento de uma multa. E foi justamente essa multa

que o Debrecht assinou a coro de leniência e depois o ministro Dias Toffol anulou a multa. E segundo o Departamento de Estado dos Estados Unidos, segundo esse relatório, isso gerou uma onda, portanto, de perdões judiciais também, porque a empresa não mais eh tinha esse acordo de leniência e também, segundo os Estados Unidos, a renegociação da dívida se deu de maneira obscura. Ou seja, houve um processo em que Odebrecht assumiu o erro e assumiu o pagamento dessas multas perante o Estado brasileiro. Depois, a multa foi anulada pelo ministro Dias Tofol e a renegociação da multa por um valor menor não ocorreu da maneira correta. Tudo isso é mencionado também, portanto, nesse relatório dos Estados Unidos que indica decisões do ministro Dias Tofol pessoalmente, menciona o ministro diretamente para justificar essa conclusão e recomendar uma nova tarifa ao Brasil. É mais um capítulo do embate

entre o Supremo Tribunal Federal aqui no Brasil, que já tem sido mencionado por diversos atores do governo Trump. Agora mais esse episódio. Débora e Yuri. >> Mateus Teixeira, muito obrigado pelas suas informações aí de Brasília, da capital brasileira. Vamos à capital dos Estados Unidos. Isso porque o presidente

Donald Trump postou hoje uma foto do encontro que teve na semana passada com o senador brasileiro e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro. É assunto para termos de volta aqui nossa correspondente, Mariana Janjácom falando ao vivo da Casa Branca. Muito boa tarde, Mari. bem-vinda das suas férias. No paralelo, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, colocou o Brasil, ou melhor, deixou o Brasil de fora de uma lista de países aliados dos Estados Unidos na América Latina, colocou o Brasil numa num outro grupo, onde estão Cuba, Venezuela, Colômbia e Nicarágua, se não me engano. Não é isso?

Boa tarde, bem-vindo. >> Exatamente, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Hoje o presidente dos Estados Unidos publicou uma foto do encontro no salão oval na semana passada com o senador Flávio Bolsonaro. Ele publicou

duas fotos. Na verdade, uma das fotos, em uma das fotos aparecem do ele, Trump e o senador Flávio Bolsonaro. E na outra foto aparecem também Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, os três ali, né, os dois Bolsonaros e Paulo Figueiredo conversando com Donald Trump. Trump escreveu nas redes sociais: "Foi muito bom receber Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem rapaz inteligente que ama muito o seu país." Foram essas as palavras então de Donald Trump sobre esse encontro com essa foto que foi publicada quase uma semana depois da reunião acontecer aqui na Casa Branca. E nesse mesmo dia, o secretário

de Estado americano, Marco Rubi mencionou o Brasil de fora, Yure, como você disse, da lista de países aliados dos Estados Unidos durante uma audiência no Senado. Marco Rubio falava ao comitê de Relações Exteriores do Senado dos Estados Unidos. A Casa Branca tá no processo de pedir um orçamento que diminui em 30% a renda, né, aliás, o orçamento, os recursos desse comitê de relações exteriores e aumenta em 50%. os gastos militares. E aí, em meio a isso, Marco Rubio falava sobre o papel do Departamento de Estado Americano. Dizia

que o Departamento de Estado existe para exercer a política externa dos Estados Unidos e avançar os interesses nacionais e ajudar o povo americano. E aí ele disse que nesse momento há na região, na América Latina, uma série de países com líderes aliados dos Estados Unidos e aí disse que há exceções. E dentre as exceções citou o Brasil. As exceções que ele citou foram a Venezuela, a Colômbia, a Nicarágua e o Brasil. E ele destacou, apesar de Brasil estar em um processo eleitoral nesse momento, Marco Rubio também disse que agora é preciso operacionalizar em ação fato de muitos países na América Latina terem líderes que são aliados dos Estados Unidos e disse que é preciso fazer isso agora depois de, segundo ele, 20 anos de negligência em que a China, nas palavras de Marco Rubiel, se intrometeu nessa região. A gente separou um trecho do que

disse o secretário de Estado americano Marco Rubil nesta terça-feira aqui em Washington. Vamos ouvir.

Nicaragua Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well. been problematically speaking it is now regilled with American allies American friendly leaders and America direction now obviously we have to operational that into action after 20 years of neglect in which China and other globalers have notic

e agora a gente traz aqui um posicionamento ou melhor um A carta que o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, enviou hoje para justamente Marco Rúbio, que é o secretário de estado americano. Então esse é uma essa é uma cópia da carta que a assessoria de imprensa da pré-campanha divulgou, tá? É uma carta, claro, em inglês e a gente, Yuri, destaca aqui os principais pontos dessa carta. Então ele começa agradecendo inclusive eh a designação, né, do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. Aí ele fala que isso é muito importante pro Brasil, etc. Depois ele diz o seguinte, que ele

tá também muito preocupado com essa recente manifestação, né, investigação da sessão 301, que anunciou, né, a tarifa de a sugestão de tarifa de 25% contra o Brasil. Ele fala: "Olha, eu sei que ainda não tá não tá valendo, porém, né, enfim, tem um deadline até julho, mas eu acho que é o meu dever dividir com vocês a real situação econômica das condições que o Brasil, que o povo brasileiro tá enfrentando." E aí ele traça aqui um cenário bastante, digamos [limpando a garganta] assim, pessimista do Brasil e uma avaliação bastante dura sobre a questão fiscal, a crise fiscal do Brasil, que o Brasil tá passando por dificuldades e a dívida pública, etc. E aí ele vai falando, né, uma série de das dificuldades das famílias brasileiras e tal. E aí ele fala o seguinte, que a imposição de novas tarifas pode e causar sérios prejuízos para pro povo brasileiro, né?

Inclusive o povo brasileiro que vê os Estados Unidos como um parceiro, como um amigo, né? Então ele ele diz o seguinte, que ele queria reiterar formalmente o que ele já disse pessoalmente. Essa frase que é muito importante, tá? Ele diz o seguinte: "Agora eu escrevo aqui o que formalmente eu já te falei pessoalmente, que para que os Estados Unidos não imponham tarifas ao Brasil." E por que que eu destaco esse ponto?

Porque ele disse eh hoje num vídeo, ele disse entrevista aqui inclusive para exclusiva para nossa colega Edilene Lopes da rádio Tatiá e ele disse o seguinte: "Na minha visita aos Estados Unidos, eu pedi para o governo americano não impor tarifas ao Brasil. E aí quando ele coloca nessa carta que ele mandou para Marco Rúbi dizendo: "Olha, eu quero reiterar aqui por escrito que eu já te disse pessoalmente, por favor não não eh coloque, né, não aplique mais tarifas aos produtos brasileiros. Ele faz como se fosse uma vacina também, né? Como eles ele ele prova ali, porque se ele não tivesse falado ele não ia pôr na carta. Então ele prova ali que de fato ele falou no encontro pessoalmente. Bom,

continuando aí é muito interessante que ele diz o seguinte, que ele tá muito confiante, né, que se o povo brasileiro der oportunidade, ele vai eh ser eleito o próximo presidente do Brasil na eleição de outubro. E aí, o mais rápido possível ele vai colocar a equipe dele, né, a equipe transitória de transição dele em contato com o governo dos Estados Unidos, justamente para já ir tratando, né, as questões eh comerciais, acordos sempre baseados no livre comércio, no respeito mútuo e em estratégicas e em alianças estratégicas que os dois povos merecem. Eu vou chamar então aqui o Mateus Teixeira e o Iripita porque também leu essa carta aqui. E eu gostaria de saber, né, eu já trouxe, eu já trouxe alguns trechos, né, que eu acho importante. E aí, Mateus, o que eu peço para você >> é pra gente ah destrinchar um pouco. Eu

queria ouvir a sua leitura eh técnica, né, do dessas coisas que ele diz, o porquê eh como você vê essa essa iniciativa de mandar essa carta e os destaques técnicos que ele faz, Mateus. >> Perfeito, Débora. A gente vê que a família Bolsonaro e a pré-campanha ali tá também nesse esforço de tentar se descolar eh desse novo tariface, eventual novo tarifaço, até porque o próprio presidente Lula na primeira declaração já relembrou uma colocação que Eduardo Bolsonaro tinha feito comemorando as tarifas impostas já naquela época. E o que se viu, na verdade, era um governo do presidente Lula que tava em uma queda nas nas pesquisas e houve uma ascensão. Todas as pesquisas na época identificaram uma melhora na popularidade do presidente Lula. Inclusive o Palácio do Planalto,

todas as fontes ali do entorno do presidente acreditavam a reação ao discurso de soberania, que é justamente o mesmo discurso que o presidente Lula e todo toda a campanha petista tá tentando fazer desde a declaração do terrorismo. Claro que é uma situação muito diferente, muito mais difícil de convencer o eleitor, mas dessa vez a família Bolsonaro, em vez de comemorar as tarifas, comemorar ali essa série de colocações contrárias ao Brasil, PIC, Supremo Tribunal Federal, né, questões comerciais, não tomou outra medida. Flávio Bolsonaro foi rápido, reagiu, gravou um vídeo, mandou uma carta, portanto, eh, não querem dar para o presidente Lula mais essa oportunidade de crescer nas pesquisas. Isso fica claro. Tanto é que ele usa a carta inclusive para fazer duras críticas ao presidente brasileiro e à economia do Brasil. Cita o número de pessoas

inadimplentes, número de empresas em recuperação fiscal, acrescente eh dívida pública, portanto, aproveita também a carta para fazer críticas e para demonstrar otimismo. Diz que deve vencer a eleição e assim vencendo o cenário vai mudar. Se ele vencer, vai escalar uma equipe e vai cooperar mais com os Estados Unidos e evitar um novo cenário de combate entre os dois países. Mas fato é que além do próprio executivo, esse essa paz entre Estados Unidos e Brasil também depende do próprio Supremo Tribunal Federal, uma vez que a postura do Supremo, como eu disse há pouco, acerca dos acordos de leniência, do combate à corrupção e também a postura do Supremo acerca das bigtecs, também em comal dos Estados Unidos. Portanto, não é uma missão apenas do poder executivo.

O poder judiciário também vem incomodando os Estados Unidos. E isso não é só um presidente que resolve, também depende dessa harmonia com os outros poderes. Débora e Yuri. >> Pois é, Mateus e e Yuri. É interessante porque também eu percebo, notei um cuidado que ele teve nessa carta de não parecer subserviente aos Estados Unidos, né? ele fala assim, acordos que sejam eh

bons pros dois países, pros dois povos, etc, para não parecer que vai ser, né, lambotas dos Estados Unidos. Então, e teve esse cuidado de manter uma certa sobriedade ali quando ele fala: "Olha, a gente vai eh livre baseado no livre comércio, no respeito múo". Até aí, né? Algo que é bom para e eh premissa na negociação com qualquer outro país, né? Então, interessante também essa essa informação que ele que ele coloca, acho que também esse esse tom, né? Obrigada

por enquanto, Mateus Teixeira. Pego daqui, Yuri, porque olha, o pré-candidato Flávio Bolsonaro viu, né, o que tava acontecendo, viu o que o presidente Lula tava falando, o que o governo brasileiro tava falando e como a esquerda tava surfando e culpando o Flávio por essa pela imposição dessas tarifas, especialmente pelo que eles chamam ali internamente de pecado original, porque eles dizem que aquela carta, né, que eles enviaram, que o Trump enviou no ano passado falando: "Olha, se não fizerem isso no se não mudarem esse julgamento de Jair Bolsonaro, vou impor tarifas e tudo mais. E então isso acabou sempre caindo na conta dele, sempre que acontece isso. Só que o Flávio Bolsonaro, ele mandou essa carta, contou, né, que ele ia fazer essa essa carta, ele anunciou pelas redes sociais. No mesmo vídeo, ele disse que a culpa da nova ameaça pro tarifaço não é dele, é do presidente Lula. Vamos

ouvir. >> A realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. Já fiz o trabalho do Lula uma vez. Será que eu vou ter que de novo fazer o trabalho dele para evitar que as empresas brasileiras sejam taxadas? De qualquer forma, eu vou enviar uma carta ao governo americano pedindo que ele não aplique tarifas às empresas brasileiras.

E aí, de fato, a gente trouxe aqui, então, a gente leu a carta com vocês que ele enviou pro secretário de Estado americano Marco Rubiel. E hoje ainda, só que bem mais cedo, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, ele falou sobre a operação da Polícia Civil de São Paulo contra uma ONG que pertence à produtora do filme sobre Jair Bolsonaro. Ele falou, comentou sobre esse assunto em entrevista exclusiva à jornalista Ediline Lopes da rádio Tatiaia. Pois bem, Flávio disse que não há nada de errado com longa Dark Horse e que a obra só sofre perseguição. Vamos ver.

>> E o que eu tô vendo é uma grande perseguição com relação ao filme. É um investimento privado feito para um filme privado para contar uma história de vida baseada na vida do meu pai. Então há uma perseguição, não sei que medo é esse que as pessoas têm de assir de assistir um filme, gente. estão com medo de porque as pessoas sabem, né, que a oposição a nós, eles sabem que isso pode ter um impacto e os brasileiros passarem a olhar diferente pro Bolsonaro, um Jair Bolsonaro que foi desumanizado por tanto tempo e que é uma pessoa que não é isso, esse monstro que pintam, é uma pessoa que se preocupa com o próximo, que se preocupa com os mais pobres, uma pessoa que fez um governo sem corrupção, é alguém que colocou as melhores os melhores quadros à disposição do Brasil em todas as áreas, como no Ministério da Agricultura foi com a Teresa Cristina na economia, com Paulo Guedes, com Tarcismo na infraestrutura, né, com tantos bons quadros, buscando sempre o quê? fazer um trabalho bom pro pro povo brasileiro.

Então, é o que eu sobre esse assunto, a Prefeitura de São Paulo ontem deu todas as explicações. Eh, eu eu acho que tá muito muito bem explicado. Não tem nada de errado naquilo ali. Agora, o que eu tô vendo é uma perseguição de uma parte, né, de do Estado brasileiro para tentar interferir no resultado das eleições. Pedro Vencesla, vem para cá comigo porque a gente ainda vai falar sobre o filme A cinebiografia de Jair Bolsonaro, Dark Horse. Ele fala sobre uma, Flávio,

nessa entrevista ele fala sobre uma perseguição do estado, só que nesse caso foi a Polícia Civil de São Paulo, né, Pedro, que deflagrou essa operação. Então, não sei se ele fez uma, não entendi direito se ele fez uma crítica direta ao estado de São Paulo, se ele falou assim no lato senso, enfim. Mas a a e aí, né, você apurou que a atuação da polícia no caso tem gerado muitas críticas e queria saber se essa situação atinge de alguma forma o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E peço que na sua análise e na sua apuração, né, você conecte com essa fala que Flávio Bolsonaro acaba de, quer dizer, deu mais cedo e a gente acaba de exibir. >> Difícil escolher a palavra certa para definir a situação, a relação entre Flávio Bolsonaro e Tarcísio Gomes de Freitas. Nesse momento, o Tarcío já deu

reiteradas demonstrações de lealdade ao senador do Rio de Janeiro, mas nesse caso as críticas de Flávio Bolsonaro, elas são direcionadas indiretamente ao governo do estado de São Paulo, porque são críticas que nesse caso não cabem à Polícia Federal. Quando há uma investigação da Polícia Federal que atinge um bolsonarista ou quando há um vazamento de uma conversa, como aconteceu entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, que faz parte de uma investigação da Polícia Federal, o discurso é sempre esse. A Polícia Federal está fazendo uma investigação direcionada, vazamento seletivo para desgastar Flávio Bolsonaro e até agora a Polícia Federal não atingiu nenhum petista, ninguém ligado ao governo. Mas e quando a polícia em questão é a Polícia Civil do Estado de São Paulo, polícia que é comandada pelo governador Tarcísio Gomes de Freitas, esvazia-se essa narrativa, mas mesmo assim, Flávio Bolsonaro ontem tava num tom dizendo o seguinte numa entrevista coletiva, a primeira a primeira entrevista que ele deu depois de um evento em Belo Horizonte, onde ele estava ontem. Abre aspas, não quero crer que uma parte da polícia esteja sendo usada para fins eleitorais.

disse ainda que essa investigação, por via transversa, estaria praticando o que ele chama de pescaria probatória. Ele ainda falou em inglês, fish expedition. Essa é uma alegação sempre feita porque quem por gente que tá sendo investigada. Foi foi uma alegação muito usada por pessoas que foram alvos da Lava-Jato, do Mençalão, por exemplo. Ou seja, Flávio Bolsonaro fez uma crítica direta à Polícia Civil do Estado de São Paulo.

Ontem eu trouxe aqui uma declaração da presidente do Sindicato dos Delegados da Polícia Civil do Estado de São Paulo, a Jaqueline, defendendo a categoria das críticas. Depois o prefeito, na verdade antes disso, o prefeito Ricardo Nunes já tinha manifestado o seu desconforto ao falar em perseguição política, que seria uma perseguição oriunda do fato do filme Dark Horse falar sobre eh Jair Bolsonaro. O governador Tarcísio acabou sendo cercado por essas declarações e teve que fazer a sua fala para defender a polícia do seu estado, porque não havia mais como ele manter o silêncio sobre esse assunto. Então ele respondeu dizendo que a polícia tem autonomia. As fontes do Palácio dos Bandeirantes, com as quais eu conversei, disseram que o Tarcídio acompanha, mas não interfere nas investigações. Nunca interferiu.

Portanto, há de se esperar que a Polícia Civil faça suas revelações sem que ela seja atacada frontalmente por aliados. A questão é que a investigação da Polícia Civil aqui de São Paulo, que foi feita a partir de o pedido do Ministério Público, ela avalia justamente essa essa teia de negócios da Karina Ferreira Gama Gama, que é a dona ao mesmo tempo da GOAP e da ONG que instalou os 5000 ou os 3.000 pontos de Wi-Fi aqui na cidade de São Paulo. A investigação descobriu que todas as empresas, todos os negócios da Karina Ferreira Gama funcionam e operam no mesmo local. Pode ser uma confusão contábil, pode, mas a polícia investiga, a polícia de São Paulo, a polícia do Tarcísio investiga se uma é a linha da investigação, se parte do dinheiro ou se dinheiro que foi eh repassado para Karina Gama por meio de emendas parlamentares.

Essa aí é uma questão que veio do Supremo Tribunal Federal, porque ela também recebeu emendas parlamentares para outras atividades dela, emendas que vieram de deputados bolsonaristas, sobretudo no Mário Frias, se esses recursos teriam acabado no eh sendo usados para bancar a estrutura do filme Dark Horse ou mesmo os recursos da própria prefeitura de São Paulo, porque segundo a investigação, parte desse dinheiro não teria sido usado para implementar o Wi-Fi, ou seja, eh teriam gastado muito eh, na prática, muito menos do que e foi apresentado ali. Para contextualizar, esses pontos de Wi-Fi foram eh instalados na periferia de São Paulo pela a ONG da Karina Gama naquele momento ali de eleição em 2024. Claro que foi uma uma ativ ação que contemplou boa parte da periferia que não tinha acesso à internet grátis. Porém, a Karina Gomes, a Karina Ferreira Gama não tinha a expertise, a empresa dela não era uma empresa especializada nessas questões de comunicação, nem de cinema, eh, nem de Wi-Fi. Mesmo assim, foi escolhida pela Prefeitura de São Paulo e depois foi fazer um filme que não é também algo que ela já tinha feito antes, foi o primeiro filme feito pela GoAP, primeiro filme de ficção, contando a história e de Jair Bolsonaro.

Portanto, há uma expectativa de que essa investigação da Polícia Civil avance, porque o governador já deixou claro que não vai atuar para impedir que isso aconteça. E a investigação pode chegar à conclusão que sim teve dinheiro público na produção de Dark Horse ou dinheiro da própria prefeitura, que eh pode ser uma conclusão ainda é cedo para dizer isso, ou dinheiro das emendas parlamentares para outras atividades das quais a Karina Ferreira Gama também participa. O fato é que como há uma confusão contábil e é muito dinheiro que passou por lá, fica difícil de dizer se realmente o filme Dark Horse foi feito 100% com dinheiro privado, como vem dizendo o Flávio Bolsonaro, porque vale lembrar os bolsonaristas são críticos comumazes da lei ranê de obras que são patrocinadas ou feitas com auxílio de dinheiro público por meio por meio de leis de incentivo. Então esse foi o argumento central do Flávio Bolsonaro nesse momento. Então, o governador Tarcío Gomes de Freitas fica no meio de um fogo cruzado entre os seus aliados e a investigação da Polícia Civil. Há uma

ala dos aliados do prefeito Ricardo Nunes que acredita que talvez o fogo cruzado seja entre a Polícia Civil e o governador, porque não é segredo para ninguém que a Polícia Civil de São Paulo tem feito reiteradas manifestações que requerendo mais eh melhores salários, requerendo planos de carreira, enfim, equiparações. E também há uma certa insatisfação pelo fato de sempre a o governo paulista ter priorizado, de certa forma a polícia militar. O secretário, ex-secretário Guilherme Derrit é policial, foi policial militar e bo e algumas investigações, inclusive envolvendo o PCC, excluíram a Polícia Civil. Então há um certo clima de insatisfação em setores da Polícia Civil com o governador Tarcísio Gomes de Freitas. Mas é uma investigação que constrange a todos e os envolvidos, porque não tem como o bolsonarismo nesse momento culpar o PT, culpar o presidente Lula, porque quem está tocando todo esse inquérito é a polícia do governador Tarcísio.

>> Pedro Vences, muito obrigado, meu caro. Mateus Teixeira é quem vem agora e veio nos falar sobre o Fórum de Lisboa, que é um evento organizado pelo ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal. Mas o que o Mateus vem contar é que outros dois ministros, a começar pelo presidente da corte, Edson Faquim, e a ministra Carmen Lúcia, eles têm se unido para se contrapor a esta iniciativa do outro lado do Atlântico. O que que você nos conta desse contraponto, Mateus? >> Exatamente, Júri. A gente já tem visto o

contraponto em referência ao código de ética. É uma das principais bandeiras do presidente do Supremo, Edson Faquim. Ele indicou a ministra Carmen Lúcia como relatora desse código de ética. Portanto, ela também é defensora da ideia de o Supremo criar um manual de conduta que os ministros tenham que seguir, que digas diga respeito a uma série de comportamentos relativos, por exemplo, a palestras, ao financiamento dessas palestras, quem pagou, quanto pagou, onde foram essas palestras. tem uma série de questões sobre as relações com as partes privadas de muitos processos e o que a gente já viu é uma oposição interna de ministros do Supremo a esse código de ética e a gente viu nessa semana novamente esse divisor de águas enquanto o ministro Alexandre de Moraes e o ministro Gilmar Mendes participam do fórum jurídico em Lisboa com inúmeros acadêmicos, intelectuais, ministros do STJ, do Tribunal de Contas da União, os dois do Supremo Tribunal federal, intelectuais de outros países também. Mas do outro lado a gente vê a

ministra Carmen Lúcia e o presidente Edson Faquim participando de um código sobre ética, de um código, desculpa, participando de um evento sobre ética judicial. E o a leitura nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Conversei com muita gente para entender por que um, dois estão em Portugal debatendo, os outros dois preferiram ficar no Brasil e debater ética judicial. É um recado. Os dois que defendem a questão do código de ética e os ministros que são mais refratários a essa ideia. Eles

consideram inclusive que poderia ser salutar a aprovação de um código de ética, mas que o momento seria inadequado. Com o Supremo sob ataque ano eleitoral não seria o momento eh, digamos assim melhor pro Supremo Tribunal Federal se debruçar sobre esse tema. O Fórum de Lisboa que tem como um dos organizadores o IDP, que é a faculdade do ministro Gilmar Mendes, é muito defendido por uma ala do judiciário, mas tem outra ala do judiciário que é contrária à realização desse tipo de evento. E a gente viu, digamos assim, essa polarização em relação ao Supremo Tribunal Federal, que tá cada vez mais dividido, um racha ali entre os ministros, não só acerca do código de ética. Essa é a informação de bastidor do Supremo Tribunal Federal. E

a gente viu isso bem simbolizado nessa semana também, que os ministros decidiram participar desse evento que tá sendo realizado no Superior Tribunal de Justiça pelo presidente do STJ, um dos um dos painelistas, o ministro Helman Benjamim, em parceria com a ONU, com órgãos internacionais, para discutir a questão a questão da ética judicial. Segundo no Supremo Tribunal Federal, a participação nos eventos, se a percepção ali no Supremo é que justamente eles eles decidiram participar cada um de evento diferente, porque simboliza também como eles acreditam que o Supremo tem que se comportar e que é importante discutir, de um lado, os ministros consideram importante discutir com outros países, com outros intelectuais, para agregar pro Supremo Tribunal Federal essa experiência. Mas por outro lado, há também essa cobrança sobre a participação e evento, sobre se há pagamento, se há cachê, se não há. Nesse caso não há, mas simboliza sim essa diferença de percepção acerca do código de ética e acerca do comportamento do Supremo Tribunal Federal, Débora Yuri. >> Obrigado, Mateus Teixeira. Faltam 10

minutos para 5 da tarde, hora de uma pausa aqui no 360. [música] A seguir, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro diz que não acredita em uma [música] chapa única entre os ex-governadores Romeu Zem e Ronaldo Ronaldo Caiado para a disputa presidencial. Essa declaração foi dada em entrevista [música] exclusiva à jornalista Edlene Lopes da Itatia. >> E você também vai ver depois do intervalo. Lembra do caso de ontem da [música] mulher que caiu no Boeiro no Rio de Janeiro? A novidade é que uma

imagem de câmera de segurança registrou dois homens mexendo nesse mesmo bueiro horas antes do acidente. A gente te conta os detalhes depois do intervalo. Até já.

TNN 360 está de volta ao vivo com você. 16:55. [música] Olha, trago uma apuração importante que é um desdobramento do que aconteceu hoje. Ontem eu trouxe aqui em primeira mão no 360 a informação de que o grupo de trabalho, aquele eh coordenado entre criado, né, depois uma sugestão do presidente Lula naquele encontro com Donald Trump no dia 7 de maio na Casa Branca, eles combinaram de criar um grupo de trabalho, certo? esse grupo de trabalho teria 30 dias para tentar chegar a acordos para diminuir as tarifas ou reduzir as tarifas do Brasil em relação a à tarifas dos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros. E ontem eu trouxe que o

Brasil já propôs, já apresentou uma carta na última reunião, eh, que aconteceu na quinta-feira passada, dizendo o seguinte: "Olha, a nossa proposta é: a gente vai reduzir as tarifas eh que os Estados Unidos têm, né, que o Brasil cobra dos produtos dos Estados Unidos na área de maquinários, maquinários pesados, maquinários de indústria e também eh equipamentos relacionados à tecnologia da informação. tirar esses ou reduzir drasticamente esses impostos, essas tarifas sobre esses produtos americanos que vem para cá, porque essa era uma queixa dos Estados Unidos e dos produtos, os equipamentos da de TI, né, de tecnologia da informação que não são produzidos no Brasil. Importante ficar claro. Pois bem, qual é a novidade? Eu voltei nas minhas fontes que integram esse esse GT, tá? pessoas que sentam na mesa para

conversar com os integrantes dos Estados Unidos, fontes que estão nesse grupo de trabalho de 30 dias, né? E eles me disseram o seguinte, eu falei: "Olha, diante dessa recomendação do USR para tarifar em 25% produtos brasileiros, o Brasil pode eh apresentar, ampliar essa esse rall de propostas para reduzir de produtos americanos, reduzir mais produtos americanos, reduzir mais tarifas a produtos americanos." E eles disseram que justamente essa é a aposta. Eles apostam para tentar reverter o que esse essa questão, porque trata-se de uma questão política essa do visão do governo brasileiro. Então eles eles hã aqui o governo brasileiro avalia o seguinte: olha como se trata de uma questão mais política do que técnica, vamos esvaziar a questão técnica, porque se esse grupo de trabalho conseguir, olha, a gente tá reduzindo as tarifas dos Estados Unidos, já eh mostramos uma proposta, pode vir uma contraproposta, a gente tá disposto a reduzir tarifas de produtos americanos, ainda mais. Tem

coisa que não discute, tipo, e nesse grupo de trabalho não fala sobre Pix, desmatamento, eh, nada disso, é sobre tarifas. Então, a ideia é esvaziar os argumentos, né, do da sessão 301 dessa investigação que sugere aí mais 25% de taxação a alguns produtos brasileiros. Então, essa lista do que a gente já colocou, que eh produtos maquinários pesados para indústria e equipamento de tecnologia da informação que o governo brasileiro já apresentou para reduzir tarifas de produtos americanos desse setor, eles podem ampliar para outros setores de produtos americanos que entram entram no Brasil, porque agora é hora, segundo me falaram, de colocar todas as as fichas ali nesse grupo de trabalho, concentrar nesse grupo de trabalho E claro, também na diplomacia ali, né, no andar de cima entre Trump e Lula, se possível, para tentar, né, Yuri, reverter essa questão política também. >> É isso. Bom, vamos seguir falando sobre esse assunto agora com entrevista importante, nós recebemos Abraão Neto, CEO da Mcham, Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Lembrando, além

de atualmente ser CEO, Abraão Neto foi secretário de comércio exterior em 2017, quando foram adotadas medidas protecionistas no primeiro governo de Donald Trump. Então, bem importante ouvi-lo, Abrão, boa tarde. Obrigado pela disponibilidade de estar conosco aqui. Eh, que vou começar eh justamente fazendo esses paralelos com o que foi vivido lá em 2017, no primeiro mandato de Donald Trump. Quais são as diferenças eh percebidas agora com esta investigação do USTR e com esta proposta de tarifá de 25% anunciada na madrugada de hoje, que veio a a público entre ontem e hoje?

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Prazer participar dessa conversa. Acho que o mundo mudou muito nesses quase 10 anos, eh, entre, eh, 2017 e hoje, eh, obviamente, a política comercial americana eh ainda com uma ênfase muito grande eh no no lado doméstico, desenvolvimento da produção industrial eh americana, só que talvez com um uso mais eh intensivo de instrumentos comerciais. Aquela época, eh, o, os principais, eh, os principais instrumentos eram de segurança nacional, 232, que ainda tá em vigor até hoje, né, em relação a produtos do setor siderúrgico e atualmente com um leque mais amplo de eh utilização de mecanismos comerciais. Aí aqui o o nosso

telespectador vai ficar perdido se a gente começar a falar em sessão 3012. 232. Tem aí uma tabuada, uma uma aula de matemática pela frente, mas é uma mostra que tem um cardápio mais variado. Mas talvez essa pergunta seja interessante porque ela mostra que algumas das medidas que foram tomadas lá atrás seguem em vigor até hoje. O caso da 232 no aço, né, que daqui a um ano completam 10 anos de existência. Eu acho que isso

fala muito da preocupação que existe hoje no setor empresarial. em relação a essa investigação 301 eh sobre o Brasil, porque medidas que podem ser aplicadas no âmbito dessa investigação tem uma tendência de perdurar no tempo, eh, o que obviamente do ponto de vista das relações comerciais bilaterais é uma notícia eh não muito positiva. >> Abraão, boa tarde, um prazer eh te receber aqui no 360. Vamos falar sobre a decisão. Eh, descer aqui um pouco no detalhe desses setores, né? Eu sei que ainda tá um pouco

nebuloso, mas se de fato Donald Trump der aval e acatar as recomendações da USA, e quais setores você avalia que vão mais sofrer com 25% de tarifa, tanto aqui como também pros Estados Unidos, pra população americana? Débora. Eh, primeiro [limpando a garganta] acho que é importante destacar que, eh, essa não é uma decisão final, né? Um relatório preliminar que traz uma proposta de medidas em relação ao Brasil e que destaca de maneira muito clara que existe uma via de negociações ainda em aberto, né? O o USR, o Breer, né? que tá

à frente do órgão de negociação comercial dos Estados Unidos, fala textualmente que há houve reuniões construtivas entre os dois presidentes, que nas últimas semanas houve uma aceleração das negociações entre os dois países e que existe ainda até o dia 15 de julho, portanto, daqui um mês e meio, a possibilidade de se construir uma solução eh para as propostas de tarifas que foram apresentadas de de maneira que elas não entrassem em vigor. Eu acho que esse é o ponto principal da perspectiva empresarial, o que pode, o que precisa ser feito entre os dois governos para que essas tarifas não entrem em vigor, né? a proposta de tarifas de 25%, um cálculo preliminar da MCAM, ela alcançaria aí um pouco mais de 1/3 das exportações brasileiras e eh alcançaria diversos setores, desde o setor eh industrial, né, que tem nos Estados Unidos o principal mercado de exportação, máquinas, equipamentos, tratores, equipamentos importantes para para construção, mas também produtos da área de construção civil, granitos, produtos da área agropecuária, como é açúcar, gorduras animais, tem uma amplitude muito grande de produtos que seriam afetados, mas o nosso foco nesse momento tá muito em no que é ainda possível ser feito e na nossa avaliação que existe ainda uma janela importante de negociações que precisa ser aproveitada pelos dois governos. Obrigado. Y se você me, se você me permite, só sabe que Abrão, que conversando com integrantes do governo, eles dizem o seguinte, que dia 15 de julho é, né, termina, é concluída ali a investigação e pode se se tomar uma decisão, mas eles ainda disseram que, olha, não necessariamente mesmo que que Donald Trump precisa obrigatoriamente impor no dia 15 de julho. pode até

deixar para impor as tarifas ou não depois desse prazo. Não necessariamente é um prazo paraa conclusão, claro, da investigação, mas também que poderia deixar para outro momento, até adiar de acordo com as negociações. Aí você comentou, né, do dia 15 de julho, eu me lembrei dessa apuração também, só pra gente eh ir complementando. >> Perfeito, Débora. Mas é importante, eu acho que até o 15 de julho, eh, na nossa avaliação, é preciso que se tenha avanços significativos que demonstrem que há um acordo, eh, possível, provável, eh factível entre os dois governos. Se isso não tiver no

horizonte, eu acho que certamente esse prazo do 15 de julho vai ser um prazo que dá eh a o encaminhamento da proposta tarifária dos americanos. Pois é. Ô Abraão, eu queria perguntar naquele ponto que você estava colocando da da discussão dos dois governos. Agora, o setor privado, o que é possível ainda ser feito pelas empresas, pelos mais variados grupos, né, e representações dos setores econômicos que podem ser afetados. Lá no Tarifá do ano passado, a gente viu uma atuação muito proativa do setor privado. Desta

vez, ainda é possível também que o setor privado ajude nessas negociações? Essa essa atuação, Iri, tem sido contínua, né? o setor empresarial, eh, em sua grande parte, eh, e entidades representativas como AMCAN, tem, eh, se articulado de maneira, eh, frequente com o governo brasileiro, com o governo americano, coordenando a atuação eh de uma forma mais integrada do próprio setor empresarial para transmitir eh qual é a mensagem que se deseja na nossa no nosso caso, uma mensagem de composição, eh, de negociação pela via diplomática e de eh não aplicação de medidas que afetariam o comércio e os investimentos entre esses eh dois parceiros muito importantes. Isso vai continuar tanto no âmbito da negociação, perdão, tanto no âmbito da investigação da sessão 301, que tem ainda algumas etapas pela frente, tem um período agora de 30 dias para apresentação de comentários sobre a proposta de medidas apresentada agora pelos americanos e também uma audiência pública no início de julho. mais eh talvez mais importante do que isso a eh a interlocução com os dois governos, né? Agora, tem uma parte

que é que cabe ao setor empresarial deixar claro eh o seu desejo que entende que é importante para pro aprofundamento das relações econômicas entre Brasil e Estados Unidos. E tem uma parte que é insubstituível que é dos governos, né, das negociações formais que acontecem entre governos. da Débora tem feito aí uma apuração eh de muita qualidade. Tava acompanhando aqui no início eh o comentário sobre a proposta que eh foi apresentada pelo governo brasileiro eh na semana passada e que certamente contribuiu para essa indicação que eu mencionava eh agora a pouco do próprio governo americano indicando que eh as portas seguem abertas e que há ainda espaço para se negociar. Muito bem, nós conversamos com Abraão Neto, CEO da Anchã, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Um prazer.

Espero que você volte em outras oportunidades também. Sempre um prazer conversar contigo. >> Na disposição. Muito obrigado, Débora. Muito obrigado, Yuri.

[música]

>> Hora de falar de eleições. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, cumpre uma série de agendas hoje em Belo Horizonte e neste momento está recebendo o título de cidadão honorário na Câmara Municipal da capital mineira. Daniela Malma, nossa repórter, está no local e nos traz mais informações. Boa tarde, Daniela. Construímos. Oi, U Y, boa tarde para

você, para Débora, para todos que nos acompanham aqui no 360 nessa tarde de terça-feira. Estou aqui em frente à Câmara de Vereadores de Belo Horizonte, acompanhando então esse evento, como você bem disse, né, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, está recebendo neste momento, o evento acabou de começar, recebendo neste momento o título de cidadão honorário de Belo Horizonte. aqui do lado de fora algumas manifestações contrárias, muito policiamento por aqui controlando. Então, esses manifestantes que não estão de acordo com essa homenagem, com este título que foi concedido a Flávio Bolsonaro como cidadão honorário de Belo Horizonte. E esse programação de hoje, essa faz parte da agenda de Flávio Bolsonaro aqui em Minas Gerais. Esse é o

segundo dia que ele está em Terras Mineiras. saindo aqui da Câmara de Vereadores, ele ainda participa de um evento com o PL, com integrantes do partido aqui de Minas Gerais, no Sesc Paladio, no centro aqui da capital mineira. E amanhã, Flávio Bolsonaro continua aqui em Minas Gerais cumprindo a agenda então na SEASA em Contagem, obras do aeroporto de Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte e termina a sua agenda em Minas Gerais, no interior, na cidade de Patos de Minas. Lembrando que a agenda do pré-candidato começou ainda na segunda-feira. Ontem à noite ele participou do evento Elos de Itatia, uma parceria com a CNN Brasil. a

quarta edição que tratou sobre o agronegócio, né? E Flávio Bolsonaro foi convidado então como painelista e tratou sobre temas relacionados aos desafios do agronegócio, da geopolítica na produção nacional. A gente segue por aqui acompanhando então toda essa agenda do pré-candidato, esse título que está sendo concedido para ele neste momento e também as manifestações que acontecem aqui do lado de fora, manifestações contrárias então a esta homenagem. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Muito obrigada, Daniela Malman, pelas informações ao vivo de Belo Horizonte. E

ainda falando de Flávio Bolsonaro, hoje mais cedo, o pré-candidato à presidência e Romeu Zema, que os dois, né, são pré-candidatos a presidência da República, se encontraram no Mega Leite, que é um evento da pecuária que reúne representantes da cadeia leiteira em Belo Horizonte. E os dois participaram de um brinde com copos de leite para homenagear o agronegócio e entraram em um acordo para tirar o PT do governo. Esse foi o primeiro contato entre Zema e Flávio, desde que vocês vão lembrar que o ex-governador de Minas Gerais passou a criticar o senador por causa dos áudios em que Flávio pede dinheiro a Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, para financiar a produção do filme Dark Horsk, uma obra inspirada na vida de Jair Bolsonaro. Então, olha, pelo brinde e pelo acordo, parece que houve aí, né, Yuripita, uma reaproximação, mesmo o brinde sendo com leite, né? Mas parece que houve uma reaproximação aí entre os dois.

>> A ver o quanto tempo dura, né? Porque falando em aproximações, o senador Flávio Bolsonaro disse não acreditar na formação de uma chapa única entre os ex-governadores de Minas, Romeu Zema do Novo, e de Goiás, Ronaldo Caiado do PSD. para a disputa presidencial. Essa foi uma declaração dada a entrevista em entrevista a jornalista Edlene Lopes da Itatia. É o que você vai ver agora. Eu

não acredito que eles se unam numa candidatura própria. Eu eu fui um dos que incentivei, inclusive tanto a candidatura do Zema quanto do Caiado. Eu acho que é importante nós termos aí diversos pré-candidatos, né, que possam mostrar a verdade sobre o desgoverno que foi o governo Lula, que tá sendo ainda o grande desastre que ele vai deixar pro próximo presidente da República. E ainda sobre a movimentação eleitoral, Yuri, a apresentadora Silvia Abravanel tem surgido como a vice dos sonhos de Ronaldo Caiado. Vocês sabem quem é Silvia Bravel? Filha de Silvio Santos.

Isso mesmo, Pedro Venceslau. Essa decisão, no entanto, depende de Gilberto Cassabe, que é ninguém menos que o presidente nacional do PSD. Agora que seria absolutamente popular a entrada da dela na da filha de Silvio Santos nessa chapa para dar uma uma notoriedade ali, um conhecimento, um zoom zom zoom pelo Brasil. Olha, não sei não. Que que você acha, hein, Pedro?

>> Olha, a Silvia Bravanel, ela se filiou ao PSD ali no limite do prazo eleitoral e a princípio ela seria candidata à deputada federal, mas ela surgiu como a vice dos sonhos. de Ronaldo Caiado na disputa presidencial. Quem me falou essa expressão vice dos sonhos, foi o marqueteiro Paulo Vasconcelos. Mas o Ronaldo Caiado também já disse em entrevistas que ela é um, abre aspas nome forte para ocupar esse espaço de candidata a vice. Eh, é uma é uma é um nome que agrega por ser mulher, por ser um nome muito conhecido, especialmente do público que acompanha o SBT. E aí, e

seria assim a uma resolveria o problema do PSD nesse momento na questão do vice. Qual que é a questão a ser resolvida? O próprio Gilberto Cassabe vem sendo apontado como um possível candidato a vice. O nome dele começou a ser ventilado quando o Romeu Zema se colocou ali como possível cabeça de chapa e Ronaldo Caiado como candidato a vice. Eu conversei também com sobre isso com o Paulo Vasconcelos, que é o marqueteiro.

Ele falou que essa possibilidade nunca foi colocada à mesa. Quem vem ventilando isso são os aliados do Romeu Zema. na possibilidade de uma chapa entre os dois, o natural na leitura dos aliados de Ronaldo Caiado, seria que que o próprio Caiado fosse o candidato a presidente e o Romeu Zema vice. Por quê? Porque o Ronaldo Caio está num partido pequeno, não tem estrutura nos estados, não tem recursos do fundo eleitoral, muito menos tempo de televisão. Além

disso, Ronaldo Caiado tem aparecido em todas as pesquisas de intenção de voto à frente de Romeu Zema, que em muitas pesquisas tem empatado com Renan Santos ou ficado mais abaixo na na na linha dos candidatos à presidência da República. Ainda segundo o Paulo Vasconcelos, ele acredita que a candidatura de Ronaldo Caiado chega aos dois dígitos ainda em julho. Ele ficou bastante otimista com a última pesquisa Real Time Big Data, que mostrou que Flávio Bolsonaro aparece em situação de empate com o presidente Lula no segundo turno, mas que Ronaldo Caiado venceria nesse cenário. Portanto, ele tem ele vê nessa pesquisa uma sinalização de possibilidade de crescimento do Ronaldo Caiado entre o eleitorado antipetista. Outro fator que dá esse otimismo ao marqueteiro do PSD é o fato de que, segundo Paulo Vasconcelos, Flávio Bolsonaro tem errado muito e esses erros do Flávio Bolsonaro podem levar os eleitores antipetistas aar migrarem por uma candidatura de terceira via.

Muito obrigado, Pedro Venceslau. Nosso assunto agora é a regulamentação das Bigtecs. O Supremo Tribunal Federal julga na próxima semana recursos da decisão que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados pelos usuários nas redes sociais. As gigantes de tecnologia temem aval da corte aos decretos do presidente Lula e a Gabriela Veras, quem vem pra tela trazer mais informações. Boa tarde, Gabriela.

Oi, Yúri, ótima tarde para você. Boa tarde a todos, Débora, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Isso. Há um temor por parte desse julgamento envolvendo as responsabilidades, né, das bigtec no que diz respeito a um entendimento casado. A gente relembra que há algumas semanas o presidente Lula publicou, anunciou decretos que tratam sobre essa responsabilização das plataformas no que diz respeito a crimes que são cometidos nos ambientes virtuais. E aí, a partir de agora, esse

julgamento acontecerá em plenário físico do Supremo Tribunal Federal. A data já foi marcada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal e acontecerá na semana que vem, na quarta-feira da semana que vem, no dia 10. A gente relembra que o julgamento vai dizer respeito aí aos recursos que as bigtecs, né, as empresas moveram no que diz respeito àquela questão que o Supremo Tribunal Federal declarou inconstitucional, trazendo mais responsabilidade pras empresas, pras redes sociais, né, de uma forma geral. Esses recursos serão analisados pelos ministros, como eu disse, em plenário virtual. E o julgamento em questão da semana que vem vai analisar os embargos de declaração, que são recursos cabíveis, né, movidos pelas empresas, quando se entende que houve algum tipo de obscuridade, algum tipo de imprecisão, contradição ou até mesmo omissão na decisão. De acordo com as

BigTecs, existem lacunas que ainda precisam ser preenchidas de acordo com o que foi formado do entendimento do Supremo Tribunal Federal, principalmente no que diz respeito à implementação dessas regras, né, de responsabilização das bigtecs e também o endereço de responsabilização, digamos é que sim, para quem que vai eh essa culpa, entre aspas, né, nos mesmos no mesmo dia, a gente relembra aqui, né, do anúncio dos decretos feitos pelo presidente Lula aqui no Palácio do Planalto, o ministro Dias Tofoli, que é o relator de uma das ações desse marco civil da corte, chegou a marcar a análise do recurso para plenário virtual, mas agora foi movido, foi enviado pro plenário físico e o julgamento, portanto, acontecerá na semana que vem. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Gabriela Veras, falando conosco ao vivo aqui de Brasília. E o doutor em direito internacional pela USP, Eduardo Felipe Matias, disse em entrevista aqui a CNN que os decretos de Lula sobre as BigTec podem abrir uma brecha para criminalizar a liberdade de opinião. Segundo ele, é preciso questionar ali o alcance dos atos assinados pelo presidente para evitar margem para censura. Vamos conferir um

trecho dessa entrevista. >> Semanas atrás, surgiram esses dois decretos, eh, que vão exatamente regulamentar um pouco o que é o marco cívil da internet, mudando um pouco essa questão do artigo 19, mas também as próprias a própria decisão do Supremo, que é algo já questionável em si. Então, acho que o primeiro ponto aí é questionar esse alcance e forma do próprio decreto. Por quê? Porque primeiro o caminho mais correto seria provavelmente o caminho eh do legislativo. Mas mais do que isso, a

questão em si de que você está atribuindo a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, uma série de poderes que talvez dependessem também de lei. Então essa extensão, esse aumento da extensão de poderes dependeria de lei. Existe aí um equilíbrio muito difícil, na verdade, para ser buscado entre a defesa da liberdade de expressão e essa necessidade de controlar crimes, principalmente na internet, né? E às vezes as pessoas confundem isso e às vezes propositalmente alguns campos políticos confundem isso. A gente vive esse ambiente que é polarizado, em que qualquer discussão automaticamente a gente joga numa posição ou na outra. Eh,

a necessidade de você ter algum tipo de controle me parece que é algo que a sociedade já acredito que, né, com uma forma de consenso que exista esse controle, como ele vai se dar. E aí, né, nesse detalhes é que o diabo mora, porque de fato você tem o risco de que exista censura. Agora, o que eu vejo aí você tem claramente uma prerrogativa que seria do do Congresso, é uma prerrogativa que ele não exerceu. Então a gente não tem ainda uma legislação em grande parte que o Congresso se omitiu ou não chegou a um consenso necessário para ter uma legislação mínima. E aí os outros atores da sociedade, né, o judiciário e o próprio executivo começam a querer intervir.

>> Mateus Teixeira já na tela conosco. Você nos traz apuração indicando que uma ala do Supremo Tribunal Federal está atuando para manter esse endurecimento às bigtecs. O que você nos conta, Mateus? >> Perfeito, Yuri. No ano passado, o Supremo Tribunal Federal ampliou a responsabilização das bigtec sobre publicações nas redes sociais. O marco

civil da internet, aprovado em 2014 pelo Congresso, afirmava que as plataformas só poderiam ser responsabilizadas quando houvesse descumprimento de decisão judicial. Ou seja, a justiça manda retirar um conteúdo da internet, a rede social não cumpre e ela daí então poderia ser responsabilizada. O Supremo Tribunal Federal julgou parcialmente parcialmente inconstitucional esse artigo, artigo 19 do Marco Civil da Internet, para afirmar que as empresas têm que ser proativas e elas têm que atuar mesmo antes de uma determinação judicial para excluir conteúdos antidemocráticos, conteúdos que incitem a violência e conteúdos criminosos no geral. O Supremo tomou essa decisão no ano passado. Na semana passada a gente viu o governo eh assinar o presidente Lula dois decretos mencionados agora pelo especialista e no mesmo dia o ministro Dias Tofolho, relator da matéria, liberou os recursos contra essa decisão do ano passado para julgamento.

E qual que é a ideia da maioria do Supremo, segundo eu apurei no Supremo Tribunal Federal? é reafirmar a decisão do ano passado. Não deve haver uma flexibilização da decisão e, portanto, um digamos assim aliviar para as bigtechs. Pelo contrário, a ideia dos ministros é usar esse julgamento marcado pro dia 10 da semana que vem para mandar recados a essas plataformas. A gente já viu ontem na abertura do Fórum de Lisboa o ministro Gilmar Mendes e o ministro Alexandre de Moraes já nessa linha falando sobre a responsabilização das empresas de redes sociais e além dos dois, os outros também devem usar, portanto, o julgamento da semana que vem nesse intuito. plataformas, pelo

contrário, deve usar a tribuna para criticar duramente a decisão do Supremo do ano passado, que, segundo, eh, essas empresas criam um ambiente de insegurança jurídica, uma vez que eh não tem uma delimitação clara de como deve ser a atuação judicial. As empresas seguem críticas à decisão, mas o Supremo Tribunal Federal deve reafirmar o entendimento. O julgamento do ano passado foi 8 a tr, portanto seis e a maioria tem uma uma maioria relativamente folgada e isso deve se repetir no próximo dia 10 com os ministros usando inclusive seus votos para darem discursos incisivos como resposta aos Estados Unidos que acusou o Supremo de criar justamente esse esse ambiente de insegurança jurídica na internet. as plataformas devem usar a tribuna para também fazer críticas à decisão e o impasse deve continuar. Débora e Yuri.

>> Muito bem. E aí é importante, né, também que essa que esse julgamento acabou saindo do plenário virtual, né, porque daí dá mais possibilidade pra gente ver as discussões também, né, pessoalmente, as trocas entre os ministros. Obrigada, Mateus Teixeira. Yuri Pita, olha, houve um caos. nos aeroportos de São Paulo, viu? Cerca de

150 voos foram afetados por causa de uma PAN no sistema do controle de tráfego aéreo de São Paulo. Problema o problema aconteceu na manhã de hoje e a Adriana Delucas já em tela com o nosso time ao vivo, nos traz as autualizações sobre essa falha no espaço aéreo. Adriana, boa tarde para você. O que que causou? A gente sabe o que que foi essa pan? Oi,

Débora. Boa tarde a você. Boa tarde a todos que nos acompanham. Foi um problema parecido com o que a gente teve há cerca de dois meses. O problema de hoje foi pela manhã, mas os reflexos continuam. Até o último balanço foram

registrados 135 voos atrasados e 15 cancelados. O problema aconteceu no controle de tráfego aéreo, área responsável pelo gerenciamento dos voos, ou seja, o setor que organiza as filas dos aviões. Foi uma PAN breve, porém pactou os maiores aeroportos de São Paulo e até os outros estados. A FAB informou que a suspensão provisória foi motivada por um problema técnico operacional externo e que a situação foi completamente restabelecida. O Departamento de Controle do Espaço Aéreo, DeCeia, informou que a falha técnica aconteceu no sistema de comunicação da Terminal São Paulo e que os procedimentos de contingência foram imediatamente adotados para garantir a continuidade e a segurança das operações. A Agência Nacional de Aviação

Civil, a ANAC, informou que a origem do problema foi uma PAN momentânea e um dos satélites utilizados pelo DECEIA para as comunicações de voo. De acordo com a agência, o satélite é um equipamento contratado pelo comando da Aeronáutica e apresentou falhas em algumas das frequências operadas pelo sistema de controle. ANAC destacou que o impacto sobre as operações foi breve, que não houve interrupção completa das operações e que em nenhum momento a segurança dos voos foi comprometida e que o serviço foi totalmente restabelecido. No caso das decolagens em São Paulo, as frequências que apresentaram problemas foram transferidas para outras que continuavam operando normalmente. Acontece que essa é a segunda falha no controle aéreo de São Paulo em menos de 2 meses. Em abril, vocês devem celebrar,

uma falha geral afetou o tráfego aéreo do estado e todos os voos foram impactados. Sobre o problema de hoje, a informou que ainda realiza um levantamento para medir os efeitos da Pan. A agência reforçou que vai continuar monitorando a situação e destacou que, apesar dos transtornos operacionais, o sistema de segurança funcionou como previsto. A expectativa é de que todos os reflexos da falha sejam absorvidos gradualmente ao longo das próximas horas, porque a gente sabe, isso causa um reflexo enorme, os voos vão atrasando, isso causa não só problemas em São Paulo, como nos outros estados, né? Volto com vocês.

>> Muito obrigado, Adriana Deluca. Numa imagem de uma câmera de segurança registrou dois homens mexendo no bueiro onde uma mulher caiu no Maracanã, zona norte do Rio. Essa gravação foi feita horas antes do acidente. Rodrigo Monteiro, nosso repórter, traz mais informações. Boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. As imagens foram registradas, né, por circuito de segurança no bairro do Maracanã, bem onde essa mulher caiu. Como você disse, é possível perceber horas antes, por volta de 2 da madrugada de domingo, dois homens mexendo no bueiro. A prefeitura

informou que eles possivelmente estavam ali para tentar furtar cabos. E aí quando foi de manhã, né, no domingo, por volta de 7:40, a mulher sai de casa, essa mulher que tem 33 anos, ela tá indo pro trabalho mexendo no celular tranquilamente, passando pela calçada e de repente ela cai nesse boeiro. Por sorte tinha o motociclista bem do lado ali, né, de onde ela caiu. Ele foi o primeiro a correr para socorrer essa mulher. Ela ficou ali com os cabos, né, no meio dela, no emaranhado de cabo. Tinha muita

água também de dentro desse boeiro. Outras pessoas depois chegaram para ajudar a socorrê-la. A Polícia Militar foi acionada, o Corpo de Bombeiros também foi chamado. Ela foi socorrida para o Hospital Federal do Andaraí com ferimentos, né, com hematomas e ferimentos leves. Ela já recebeu alta ontem, na segunda-feira, disse que tá ainda com muitas dores, que se fosse uma criança que tivesse caído ali no local, teria morrido, porque ela ficou agarrada, né, no meio de um monte de cabos com água e não daria, por exemplo, pr para essa criança sair de dentro.

desse desse bueiro. Não houve um registro de ocorrência, né, sobre esse caso, mas a Polícia Civil informou que assim que tomou conhecimento do que estava acontecendo, abriu uma investigação. A delegacia do bairro da Praça da Bandeira está responsável, né, por apurar o que aconteceu. Volto com vocês. >> Obrigada, Rodrigo Monteiro. E essa nossa

imagem é uma imagem forte, né? porque ela se machuca em vários momentos. A a barriga que a parte da frente do corpo bate na tampa, depois a impressão que dá que ela bate a cabeça atrás, depois ela, enfim, ela desaparece, né, dentro do boeiro. Uma imagem bastante forte. Obrigada, Rodrigo Monteiro. E em

Pernambuco seguem internadas as vítimas que sofreram ataques de tubarão. As duas precisaram sofrer amputações. Camila Tícia, conta pra gente a situação dessas pessoas. Boa tarde para você. >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. A situação terrível. Estamos falando de uma mulher de 19 anos e uma criança de 11. Foram dois ataques de tubarões em menos de 24 horas em Pernambuco. Os dois incidentes aconteceram a cerca de 10 km de distância um do outro. Chama atenção

pela gravidade do caso. Como você disse, as duas vítimas passaram por cirurgia de emergência, precisaram amputar uma das pernas. O estado de saúde é considerado grave tanto da criança quanto dessa mulher, segundo o bolete médico mais atualizado. Pra gente relembrar o caso, a mulher de 19 anos foi atacada por um tubarão na praia de Boa Viagem, na zona sul do Recife. Isso aconteceu ontem e segundo o Corpo de Bombeiros, a mulher foi resgatada por agentes ali do grupamento marítimo do Corpo de Bombeiros. Depois de ser retirada da

água, ela recebeu um pré-atendimento, mas logo foi encaminhada para o hospital. Já o menino de 11 anos, mordido pelo animal na praia da Piedade, em Jaboatão dos Guararapes. Isso foi no grande Recife. E também ele além da amputação da perna, faz o tratamento para uma lesão na mão esquerda. A Secretaria de Defesa Social de Pernambuco afirmou que as duas vítimas desses ataques recentes do tubarão, elas estavam em áreas consideradas de risco.

É importante trazer o relato de testemunhas também que salvaavidas tentaram chamar atenção. Existem placas de sinalização na faixa litorânia onde existe esse perigo, mas elas não são respeitadas. Eu volto com vocês no estúdio. >> Muito obrigado, Camila Tia, pelas suas informações. Mais uma pausa aqui no 360.

[música] Daqui a pouco o TSE vai julgar embargos apresentados por Cláudio Castro contra a decisão que o tornou inelegível por 8 anos. O ex-governador do Rio foi condenado por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. >> E ainda o Brasil teme mais tarifas em nova investigação dos Estados Unidos. Eu te conto mais detalhes dessa minha [música] apuração. Depois do intervalo.

Até já. >> [música]

>> 5:36 na tarde desta terça-feira, 2 de junho de [música] 2026. O Tribunal Superior Eleitoral vai julgar daqui a pouco o recurso do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, contra a decisão que o tornou inelegível por 8 anos. Vamos relembrar, Cláudio Castro foi condenado por abuso de poder político e econômico lá na campanha de 2022, mas esse julgamento foi acontecer só agora em 2026. Mas é a Gabriela Veras quem vem nos trazer os detalhes. Muito boa tarde, bem-vinda, Gabriela.

>> Oi, Uri. Ótima tarde novamente a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, logo mais inicia esse julgamento no Tribunal Superior Eleitoral com relação aos recursos que foram movidos pelo ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, pelo ex-presidente da Assembleia Legislativa Fluminense, Rodrigo Bacelar. A gente relembra, né, como você bem disse, que a justiça eleitoral declarou Castro inelegível por cinco votos a dois. Além disso, também caou o diploma de bacelar por abuso de poder político e econômico.

O principal questionamento levantado pela Procuradoria Geral Eleitoral nos embargos diz respeito à forma como o Tribunal Superior Eleitoral conduziu, registrou principalmente o resultado do julgamento envolvendo Castro. O órgão sustenta inicialmente, né, que há uma contradição entre os votos que foram proferidos pelos ministros e também a conclusão formal que consta no acórdão da corte. É esse o principal eh a principal questão que será analisada a partir de agora na Corte Eleitoral. A a tese da procuradoria geral eleitoral é que a renúncia impede, portanto, a retirada, né, de alguém de um cargo que já não ocupa mais, mas não elimina os efeitos eleitorais da condenação. Por isso, o órgão afirma que o Tribunal Superior Eleitoral reconheça formalmente a cassação do diploma de Castro, além de fazer os ajustes necessários no acordão.

que a gente relembra que a defesa de Cláudio Castro pediu a anulação do julgamento, alegando que houve aí uma violação aos princípios do contraditório e também da ampla defesa durante a tramitação do processo. recurso. O Ministério Público Eleitoral ainda argumenta o seguinte, que eles podem ainda admitir o contrário, mas que isso poderia criar um precedente para que agentes políticos utilizem essa manobra, né, de renunciar ao cargo para tentar eh fazer com que a pena, com que a a o resultado da pena fosse diminuído aí de uma forma prática, né, como um resultado dessa manobra. Então, tudo isso será analisado no Tribunal Superior Eleitoral a partir de hoje. Esses recursos foram movidos, portanto, por Cláudio Castro e também Rodrigo Bacelar. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Gabriela Veras falando conosco ao vivo aqui de Brasília. Agora a gente vai pro noticiário internacional porque o presidente do americano Donald Trump negou a informação de que os Estados Unidos e o Irã não se comunicaram nos últimos dias, como foi divulgado pela mídia estatal iraniana. A correspondente Mariana Janjá, como tem mais informações ao vivo direto da Casa Branca. Boa tarde para você, Mari novamente. Bem-vinda ao 360.

Oi, Débora. Muito obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos. Débora. É um limbo,

né, nessas negociações, nessa etapa de negociações que tá acontecendo desde o meio de março. Na verdade, já se sabia que essas seriam negociações difíceis, complexas, mas desde o meio de março Donald Trump fala que tá muito perto de conseguir um acordo com o Irã e no fim isso acaba não acontecendo e os dois lados, tanto o Irã quanto os Estados Unidos, contradizem um ao outro, né? Então, a, o Irã disse que tá avaliando, a, a mídia estatal iraniana, na verdade, informou que o Irã tá avaliando uma proposta enviada pelos Estados Unidos, mas que não tem conversado, diz que o Irã não tem conversado com os americanos. E Donald Trump foi agora às redes sociais para dizer que se trata de fake news, que os Estados Unidos e o Irã t conversado sim, conversaram anteontem, conversaram ontem, conversaram hoje. Isso nas palavras de Donald Trump. Ele

também disse que um acordo está próximo, sim. No Congresso, o secretário de Estado americano, Marco Rubel, tenta defender as ações do governo americano pros senadores, que no momento em que a população tá cada vez mais descontente com essa guerra e os efeitos dessa guerra pros americanos, principalmente no bolso, claro, os efeitos econômicos, porque há um cessar fogo que não se sustenta, há um estreito de Ormus que continua praticamente fechado, preços que continuam altos e uma guerra que continua se arrastando. E um dos pontos centrais dessa guerra é o conflito entre Israel e o Líbano. Israel e o Resbolá no Líbano. Donald Trump, Netaniu conversaram ontem, uma conversa que, segundo Fonte, se tornou acalorada, porque depois de Trump dizer que Israel não atacaria a capital Beiruti, Netaniarahu disse que Israel continuaria os ataques contra o Resbolar, como era previsto. E a o Irã já deixou bem claro

que vai avançar nas negociações só depois que for resolvida essa questão entre Israel e o Líbano. Então isso acaba sendo um entrave também nas negociações, aliás, um entrave adicional em negociações que já eram e sempre foram muito complexas entre Estados Unidos e Irã, principalmente, claro, por causa do programa nuclear. E aí agora vem mais essa questão de Israel e Líbano complicar ainda mais as coisas. E por hoje, as conversas que aconteceram aqui no Departamento de Estado entre os Estados Unidos, Israel e Líbano acabaram e devem continuar amanhã. Débora Yuri.

>> Muito obrigada, Mariana Janjá como falando conosco direto da Casa Branca. Bom trabalho para você. Agora a gente volta com mais apuração sobre a possibilidade de mais tarifas do governo americano aqui sobre produtos brasileiros. Bom, ainda há, a gente noticiou que nessa madrugada o US, que é um órgão americano, ele recomendou que Donald Trump imponha tarifas de 25% sobre produtos brasileiros, porque eles argumentam que o Brasil adota algumas práticas desleais de concorrência, de comércio. Pois bem, e aí já tem essa recomendação pra taxa de 25%. Só que o

governo brasileiro diz e usa essa expressão, a caixa de maldades do governo americano não para por aí. Eles estão esperando outra ferramenta sair dessa caixa de maldades, segundo fontes do governo brasileiro, que é o quê? uma outra investigação também do ESTR em relação à aplicação de trabalho forçado, só que não é só em relação ao Brasil, são cerca de 60 países que estão sendo investigado por esse órgão americano. E aí a informação, inclusive o nosso diretor editorial aqui da sucursal de Brasília, Daniel Hitner, traz que a expectativa do governo brasileiro que corre é que essa tarifa por trabalho forçado venha somar aos 25% já recomendados mais 10%. Ou seja, a gente tá falando aí de uma caixa de maldades de recomendação, isso ainda não foi imposto, de recomendação de até 35% sobre vários produtos brasileiros de vários setores. Claro, o governo

americano excluiu alguns setores, né, os setores que são importantes para eles, como carne polvina, café, isso não estaria sob a taxação extra americana, mas outros produtos de outros setores, como pescado, por exemplo, uma série deles aqui seria mais ou menos pelas expectativas da Anchan a Câmara, eh, seria mais ou menos 1/3 da dos produtos exportados do Brasil lá pros estados Estados Unidos. Pois bem, agora eles acham que a conclusão desse dessa nova investigação deve estar para sair já nos próximos dias. E aí tem ainda mais essa má notícia. Por isso, Yuripita, é que o governo brasileiro segue correndo, tentando ainda ainda há espaço pra negociação e tentar demover Donald Trump de tomar essa decisão. >> E o Brasil tem até o dia 15 de julho para adotar o que os americanos chamaram de medidas corretivas antes da aplicação de um novo tarifaço. Vamos falar com a

Taría Medeiros ao vivo de Brasília nos trazendo os detalhes do que foi dito após a reunião emergencial do governo brasileiro hoje. Oi, Uri. É essa reunião que aconteceu poucas horas, né, depois da divulgação, então, dessas recomendações do USR e justamente alguns pontos foram rebatidos pelo vice-presidente da República Geral do Alkmin, como por exemplo o do Pix, né? Ele trouxe ali que a questão do Pix é uma tecnologia que está beneficiando a sociedade, que não prejudica ninguém e que, por isso não deve sofrer nenhum tipo de sanção, nenhum tipo de mudança por conta do que os Estados Unidos estão apontando. Também trouxe a respeito das bigtecs. disse que o Brasil está aberto

para essas empresas estrangeiras que t mais de 4.000 empresas norte-americanas aqui no Brasil e que elas seguem as mesmas regras, têm as mesmas eh os mesmos direitos que qualquer empresa nacional. Então, por isso não há nenhum tipo de diferenciação e as portas seguem abertas para as bigtechs. E aí, nesse sentido, Alkmin também enfatizou que vai continuar negociando, vai seguir aquele caminho do diálogo, conversando também com os setores, é, aqui é que tem vínculo comercial com os Estados Unidos, os setores brasileiros, trazendo então esse braço do empresariado ali para ajudar nessa questão das negociações. Então, esse será o caminho, né? e ele

falava justamente de que eh existe já uma sala de situação que foi feita na foi instituída ali na no último encontro entre Lula e o presidente Trump e que essa sala de situação também já mapeia outras possibilidades, né, já traz ali um caminho para essas negociações que vão continuar acontecendo. Essa reunião emergencial foi convocada justamente para tentar eh traçar uma estratégia do Brasil frente a essa reação que é precisa aí do US. Então essa estratégia começa a ser desenhada agora. Estavam nessa reunião também o ministro da fazenda Dario Durigan e também Márcio Elias Rosa, que é do desenvolvimento indústria e comércio. Todos eles trazendo então seus apontamentos a respeito de dessas questões vinculadas ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos. E eles trazem então

essa preocupação da recomendação não se concretizar, né, dessas tarifas de 25% não serem de fato tornadas realidade. E para isso o prazo do dia 15 de julho é muito importante, então para esse trabalho ser intensificado até lá. Portanto, amen traça esse mesmo, essa mesma estratégia utilizada lá no tarifá do ano passado de dialogar e de usar ali essa entrada que os empresários brasileiros que têm vínculos comerciais com os Estados Unidos já tir abrir portas para essa negociação com a Casa Branca. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros, nesse Porto do sol aqui de Brasília. Aqui

atrás de mim já tá escuro, mas ali no Palácio do Planalto ainda está claro por do sol. Bom trabalho para você. Pedro Venceslau. Vem para cá. Olha, ainda dá tempo. Correndinho aqui. O desgaste de

Flávio também já é previsto pelo PL, né? O partido estuda a reação. >> O partido tá se reunindo hoje, fez várias reuniões, a parte da comunicação, a parte política. A resposta foi rápida em relação à aquela ao que aconteceu depois da revelação das conversas envolvendo o filme Dark Horse. O senador Flávio Bolsonaro falou que a tarifa é do Lula, que vai encaminhar uma carta, aliás, já encaminhou uma carta para o Marco Rúbio, para tentar, segundo ele, reverter essa situação e caso a situação seja revertida, tentar depois capitalizar a decisão do governo dos Estados Unidos. Essa, por enquanto, tem

sido a linha de de atuação do Flávio Bolsonaro, mas reservadamente, aliados do senador admitem o desgaste. Admitem também que o presidente Lula conseguiu reverter de novo a pauta da opinião pública, porque até a semana passada estavam falando na questão das a facções criminosas brasileiras serem classificadas como terroristas. Um uma decisão da Casa Branca que favorece Flávio Bolsonaro é um discurso de mais fácil aderência e mais difícil resposta do presidente da República. Agora, com a decisão das tarifas, o presidente Lula consegue botar a soberania de novo em discussão de uma forma mais palatável para o eleitorado. Então esse é o primeiro grande desafio da equipe de comunicação nova de Flávio Bolsonaro, que substituiu a antiga. mudou

praticamente todo mundo que é responsável pelo marketing, pelas pelas narrativas e pelas articulações do senador pré-candidato à presidência da República. >> Muito obrigada, Pedro Venceslau. Pedro, por nós aqui até amanhã, viu? Eu sei que você segue no H, mas nós e Iuriita vamos ficando por aqui. Obrigada pela companhia.

>> Vem aí o Marco Antônio Mendes com CNN [música] Mercado e depois tem H com Thaís Herédia. Pense bem, pense CNN. Ciao.