---
video_title: "Rio de Janeiro amanhece com greve de motoristas de ônibus | CNN NOVO DIA"
video_id: rQwyZ9wjAtA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQwyZ9wjAtA
video_date: 2026-06-29T10:55:17+00:00
video_description: |
  Os rodoviários do Rio de Janeiro aprovaram uma greve por tempo indeterminado, com início na manhã desta segunda-feira (29). A Justiça determinou a circulação de ao menos 50% da frota. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos com informações ao vivo lá do Rio de Janeiro. Temos Roberta Camargo já conectada aqui com a gente porque temos esse início de semana para lá de complicado na capital fluminense com greve dos motoristas de ônibus. Tô aqui já com a Roberta. Daqui a pouquinho a Vitória e a Gabriela conversam conosco. Roberta, é isso. Começamos a

segunda-feira desse jeito. Quem depende de transporte público com dor de cabeça aí na capital fluminense. O que temos de informação aí do Rio? Conta pra gente. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Se é que eu posso falar isso para quem tá no Rio de Janeiro, porque tá difícil de se deslocar por aqui. Agora mesmo passou um ônibus, né? Eu e Felipe, a gente viu

passar um ônibus por aqui. Tava escrito garagem, ou seja, não está rodando. Felipe tá desde 5 horas da manhã tentando chegar no trabalho. Felipe, conta pra gente, você vem de senador Camará. A gente tá aqui em São Cristóvão, fica 2 horas me geralmente do seu trabalho. Como que tá

hoje esse deslocamento por aqui? Bom dia. >> Bom dia. Tá pior até do que eu tava imaginando, né? Porque eu só consegui chegar aqui por conta de carona, porque lá na zona oeste não passar ônibus nenhum. O único ônibus que tá passando,

que eu vi é um 864 e com escolta por conta, acho que teve vandalismo lá que eu acho que quebraram 25 ônibus. E aqui eu que dependo do do 60, não passa nenhum, não passa nenhum. O que passou agora que a gente tive passando tava escrito garagem. Então descaso total com o trabalhador, porque nessas questões assim quem sofre é sempre trabalhador. >> Você tá, a gente tá até relativamente próximo do trabalho dele, tá gente? A

gente tá em São Cristóvão, o lugar que ele vai para Andarí, não é tão distante, mas ao mesmo tempo precisa de ônibus, não tem metrô, não tem trem, não tem BRT para chegar lá, então você não consegue. E esse ônibus 606, inclusive é o único que faz esse trajeto daqui para lá, né? É o único que faz trajeto e nem no aplicativo de ônibus que normalmente sempre aparece quando eu olho, não tá aparecendo nenhum. É, e é algo muito triste, porque a gente que depende da do trabalho, porque nem todo o trabalho consegue ter a questão de tá dando, entendendo o lado do trabalhador. A maioria dos trabalhadores que não conseguem chegar no trabalho tomam falta, infelizmente. E

é um descaso total. Um descaso total com o trabalhador. >> Você conseguiu uma carona para vir? O problema não é só vir, também é voltar. Aí você tá desistindo. Como é que tá aí?

Você já conversou com o seu chefe? Eu mandei mensagem desde as 5 da manhã que eu tava já no ponto já mandando vídeo já vazio para ver porque é autoexlicativo. E eu conversando com outro amigo também, ele falou para mim que se tá assim ruim para ir para voltar pior e a gente volta que faz plantão, volta mais tarde. Hoje tem jogo do Brasil é a gente sabe que vai ser difícil também. >> Trouxe um ponto importante. Hoje tem

jogo do Brasil. Movimentação já vai ser eh pior mais tarde por conta disso. As pessoas correm mais para ver o jogo, né? Então agora tá aqui já 2 horas meia praticamente desde >> das 5:30 desde as 5 horas para 5:30 eu tô aqui já esperando. Não apareceu nenhum até agora e a gente acaba ficando cada vez mais ansioso por por questão de ter que chegar no trabalho ou se vai chegar ônibus. É uma questão muito ruim,

uma sessão agoniante. >> É um absurdo, né? Muito obrigada, viu, Felipe, pela sua participação aqui conosco, tá? Boa sorte. Obrigado.

>> O Felipe citou os ônibus que sofreram vandalismo, né? Foram 30 ao todo. A gente tem essa informação já confirmada pela Rio Ônibus. Eles inclusive passaram uma nota para nós sobre isso. Informaram aqui na nota que estão mobilizadas as empresas para colocar a frota em operação e garantir o direito de ir dos cariocas. Já são 800 ônibus rodando nas

ruas neste momento, mas 30 ônibus foram vandalizados. Eles fazem um apelo para motoristas e rodoviários para que compareçam as garagens, para que a normalidade seja restabelecida. Mas o que a gente vê aqui atrás, vou pegar o telefone para mostrar para vocês, tá gente? Como é que tá a situação aqui atrás? Olha só, o que a gente vê é uma fila gigantesca. Esse ônibus já tá

rodando. É o 475. Ele já voltou a rodar. Eu vou tirar o telefone daqui para poder mostrar para vocês melhor. E mesmo assim, ó, a fila como é que tá? Tá

enorme. É um ônibus que voltou a rodar, como eu falei, mas ainda são muitos ônibus que estão fora de operação nesta segunda-feira. E essa maior dor de cabeça do trabalhador, né? A gente viu aí o relato do Felipe que vem da zona oeste para cá pra zona norte que realmente é uma dor de cabeça muito grande. Ó, 461, 475. De fato, a gente vê

alguns ônibus já voltando a rodar, mas mesmo assim a fila enorme que a gente vê por aqui. E essa é a situação do Rio de Janeiro agora de manhã, uma segunda-feira. Reforço hoje, dia de jogo do Brasil, né, gente? Isso torna a circunstância ainda mais delicada, eu diria, porque durante os jogos, né, geralmente quem anda de ônibus vai confirmar o que eu tô dizendo. Os ônibus somem das ruas, né? São pouquíssimos

ônibus que rodam enquanto tem jogo do Brasil. Então hoje a situação ainda mais delicada por conta desse jogo mais tarde agora a gente vê movimentação muito intensa aqui. Esse é um ponto de ônibus já naturalmente muito cheio sempre, tá gente? Isso é importante ressaltar, mas não desse jeito que vocês estão vendo. Isso porque não tem ônibus, como a gente tá conseguindo verificar aqui pelas filas, né? Os ônibus estão chegando

agora, mas é um ou outro. E aí o caso do Felipe, que é um caso mais específico, é justamente um relato muito eh genuíno, né, eu diria, que mostra como tá a situação aqui para quem tá tentando se deslocar. Desde cedo tô acompanhando essa circunstância também e o que eu vejo é que os ônibus mais cedo também nas garagens. Então a gente vai seguir acompanhando também para mostrar tudo para vocês. Volto com você, Carol.

>> Ô Roberta, só aproveitar que você tá aqui com a gente, claro, também colhendo os relatos, né, os trabalhadores aí nesse comecinho de semana tentando chegar no trabalho e simplesmente não conseguem. Os poucos ônibus que circulam nesse momento aí no Rio de Janeiro estão lotados. Qualquer situação que você tá encontrando nesse momento aí na capital fluminense? pouquíssimos ônibus, tá? Quando tem um ônibus, o ônibus vem muito cheio. É

importante ressaltar que tem alguns ônibus que funcionam, que são os ônibus que vêm, são intermunicipais, então vez ou outra passa aqui um intermunicipal, um ônibus que vem de outra cidade aqui pro Rio de Janeiro. Mas quando eles aparecem, esses ônibus estão completamente lotados. Agora acabou de passar um do meu lado esquerdo. É um ônibus que é uma de uma frota nova, é uma linha nova, então é um ônibus que naturalmente também não fica tão cheio. O que que é importante ressaltar? Quem

tem metrô, barca, trem, BRT próximo, aproveita esses outros meios de transporte. A gente sabe também que fica mais caótico por conta disso, porque tem muita gente que tá se movimentando por esses outros meios por conta dessa greve de ônibus desta segunda-feira, mas é importante também buscar essas alternativas, né? já que muita gente não consegue dialogar isso com o trabalho ou tem dificuldade, então precisa de fato chegar ao trabalho e tem essa possibilidade de pegar um uma rota alternativa, um caminho alternativo, opte pelo caminho alternativo, porque de fato quando a gente vê aqui um ônibus que chega a tamanho da fila que tem aqui nesse ponto de São Cristóvão, que é na zona norte do Rio, um ponto super movimentado naturalmente, mas geralmente este horário esse ponto fica cheio de ônibus. Então as filas acontecem, acontecem, mas eles não vão abarrotados como estão saindo daqui agora. Então para quem tá no Rio de Janeiro precisa se deslocar na capital reforço, porque as outras cidades ao redor estão com a circulação normal de ônibus, né? A

circulação natural ali do do ônibus que que tem que rodar todos os dias. Aqui no Rio a gente tá nessa situação de contenção, então aproveita os outros transportes também alternativos para conseguir se destocar, porque de fato que a gente vê quando chega um ônibus, quando chega um ônibus ele tá completamente lotado, abarrotado e assim eh o valor já não é barato, né? A gente paga uma tarifa e passa por essa circunstância. O ônibus vem às vezes sem ar condicionado, não tem ali eh uma um conforto que é básico para o trabalhador, né? Que a gente paga por isso, reforço, né? A tarefa é paga do

ônibus aqui no Rio de Janeiro. Então, ao mesmo tempo que tem uma saída ou outra, porque aparece um ônibus ou outro aqui, também tem essa dor de cabeça de chegar o ônibus, não conseguir entrar, que ele tá abarrotado. Então, para não ficar como o Felipe, que a gente conversou agora h pouco, que tava aqui já, tá aqui já há mais de 2 horas aguardando por um transporte, não sabe depois como é que vai voltar para casa, busca alternativas ali de pegar um BRT, de pegar um metrô, pegar um trem. Eh, VLT também tá funcionando normalmente, mas a gente também, por outro lado, sabe como esses transportes alternativos hoje, agora pela manhã, horário de rush, né, aqui no Rio de Janeiro, como esses transportes também estão lotados por conta disso. Então, eh, de uma forma ou de outra é uma dor de cabeça pro trabalhador e por outro lado também a greve tem as suas justificativas, né, e ao mesmo tempo a Rio Ônibus já fez esse apelo para que os ônibus, as pessoas, os funcionários possam voltar às garagens e que os ônibus possam rodar normalmente. Carol,

>> é situação caótica lá no Rio de Janeiro, né? Trabalhador tentando nesse momento se deslocar pela cidade. As alternativas que são apresentadas nesse momento também sobrecarregadas justamente por conta dessa greve. Roberta, daqui a pouquinho a gente conversa mais, vai também trazendo aqui relatos pra gente na programação da CNN. Yeah.