---
video_title: "Jorge Messias volta à AGU enquanto espera decisão de Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: KsjuIxchfVI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KsjuIxchfVI
video_date: 2026-05-25T18:17:54+00:00
video_description: |
  O ministro Jorge Messias voltará, nesta segunda-feira (25), a despachar como titular da AGU (Advocacia-Geral da União), ainda à espera de uma decisão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre sua permanência no governo. A informação foi apurada pelo âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu ouvi dizer que você vai trazer bastidor. Tem uma pessoa que tava de férias, agora volta. Não somos nós, né? É a volta dos que não foram ou foram pro Supremo e não sabe para onde vão. >> Eu tô um pouco assim às vezes aqui nesse estúdio andando. Aí eu volto, ó, até

quase derrubei aqui uma caneca. É essa correria. >> É muita câmera, é muita tecnologia da CNN Brasil. >> Arruma o terno, >> tá? Ó, viu? Pronto, arrumei. Por quê?

Quem é a volta dos que não foram? É Jorge Messias. Messias voltará hoje. Na verdade já voltou, já está em seu gabinete despachando como titular da Advocacia Geral da União, ainda à espera de uma decisão do presidente Lula. Após ter seu nome recusado pelo Senado Federal, Messias tirou um período de férias com a família e vai reassumir hoje o cargo diante da indefinição do seu futuro político. O ministro se reunirá ainda

nessa semana com o presidente Lula para discutirem questões administrativas, mas a expectativa é de que também tratem do destino do indicado para a Suprema Corte. O cenário hoje apontado no Palácio do Planalto é de que Messias assume o Ministério da Justiça após a promulgação da PEC da segurança pública, que prevê uma nova pasta responsável pelo combate às facções criminosas. Ou seja, hoje Messias é a GU. Caso a PEC da segurança pública seja promulgada, cria-se o Ministério da Segurança Pública e o Ministério da Justiça. E aí MC ficaria com o ministro da justiça e o atual ministro Wellington da Justiça seria o da segurança pública. Em médio e

longo prazo, no entanto, há no Horizonte uma nova indicação de Jorge Messias paraa Suprema Corte. Hoje Lula tende a aguardar o período eleitoral para fazer uma nova ofensiva junto ao Congresso Nacional. O Senado Federal já deu indicações ao Palácio do Planalto de que recusaria novamente Messias. A avaliação é de que caso o petista seja reeleito Lula, ele voltaria com maior prestígio eleitoral para convencer a casa legislativa a dessa vez aprovarem Messias. Além disso, Lula voltaria com mais cargos disponíveis na explanada dos ministérios para contemplar o grupo de Davi Columbre, presidente do Senado Federal e principal responsável pela recusa Messias. Lula, porém, ainda não

tomou uma decisão do timing, mas já acenou que indicará novamente Messias se tiver oportunidade. Ele tem insistido, né, Taina Falcon e mais ele tem dito essa vaga do Messias. A grande questão é se ele vai dobrar a aposta e enfrentar Davi Columbri ou se vai esperar eventualmente ser reeleito para ter um pouquinho mais de poder de barganha para peitar o Davi Columbri. É, tem que tudo passa por um realinhamento dos astros, Gustavo Uribe, que ainda não aconteceu. Lula sai por aí dizendo e disse isso semana passada numa reunião com os prefeitos que ainda tava muito magoado, que a derrota foi eh que ele sentiu essa derrota, assim como sentiu o derrotado Jorge Messias, mas tem dado aí brecha para que Davi Alcol Columbre possa se aproximar. Não é em razão

apenas de um sentimento diferenciado que Lula nutre por Davi al Columbri. a gente sabe, é pragmatismo, é político, política na veia, é a necessidade de fazer avançar primeiro a sua principal pauta hoje no Congresso Nacional, que vai andar na Câmara, a PEC da 6 por1, um pouco mais fácil de fazer avançar, porque Daviel Columbres já disse que não vai impor dificuldades, mas pode de alguma maneira atrasar o ritmo esperado pelo governo. E tem essa série de medidas que mexem com o fiscal do governo, pautas que podem acabar desestruturando o financeiro do governo em ano eleitoral. Então, o presidente Lula também tem interesse em virar essa página. M.