---
video_title: "Hugo Motta: Tenho muito cuidado ao falar da transição do fim da 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: BnOY_qzC9l4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BnOY_qzC9l4
video_date: 2026-05-26T17:40:37+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), detalhou o andamento e os próximos passos para o fim da escala 6x1. Hugo afirmou que tem tido muito cuidado ao abordar a transição da carga horária, em respeito aos setores que podem ser impactados com a mudança da escala. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos abrir espaço para uma entrevista importante de um tema importante aqui no Bastidor e CNN. Uma entrevista exclusiva com uma personagem importante nas articulações políticas do momento. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, fala com exclusividade ao bastidor CNN, direto dos estúdios de Brasília. Hugo Mota fechou um acordo com o governo do presidente Lula para definir os termos do fim da escala 6 por1 que altera a escala de trabalho no país. Bem-vindo, presidente. Tudo bem?

Tudo bem, Tainá? Tudo bem, Uribe? Um prazer estar aqui participando da CNN do programa Bastidores. >> A Câmara dos Deputados, presidente, entrou numa semana decisiva com essa PEC que o senhor tem dito três pontos são inegociáveis: redução da jornada para 40 horas, o fim da escala 6x1 e a manutenção dos salários. O principal impasse hoje, me parece, é a regra de transição. Desde ontem, empresários e

economistas argumentam que uma adaptação rápida demais pode gerar aumento de custos, pressão inflacionária, aumento do custo da folha de pagamento, por exemplo. Qual garantia o senhor tem de que uma transição encurtada de 2 meses não terá esses efeitos? Eu tenho tido muito cuidado, Tainá, de poder abordar esse tema da transição, muito em respeito a todos os setores que porventura venham a ser impactados com essa decisão da redução da jornada de trabalho e também da mudança da escala. Isso porque o amplo debate feito tanto na comissão de constituição e justiça como na comissão especial deram esses setores a oportunidade deles poderem levantar todos esses dados acerca dos impactos, porque nós temos as particularidades de cada setor e sempre se coloca como uma mudança que irá trazer, não é, uma série de consequências catastróficas, como nós já vimos isso ser colocado em outros momentos, quando nós temos ali algum tipo de interesse ferido acerca dessas mudanças. A Câmara dos Deputados nesse debate, o trabalho da comissão especial, na minha avaliação, foi muito específico, porque andou em praticamente todas as regiões do Brasil para poder fazer essa discussão e justamente poder trazer para o texto essas particularidades, é que nós estamos deixando na própria emenda constitucional a perspectiva de poder, por projeto de lei, fazer algum ajuste que excepcionalize aquilo que não pode realmente ser adaptado a um determinado setor. Então esse cuidado de poder ouvir

foi que possibilitou, inclusive no acordo que fizemos com as bancadas, tanto do governo como também dos partidos, as da bancada também de oposição, é para que tenhamos essa flexibilidade de em a incapacidade total de se adequar um ponto ou outro dessa questão da emenda constitucional, possamos ali, por projeto de lei fazer alguma excepcionalização, porque nós não queremos jamais que essa medida venha a prejudicar ou a inviabilizar a atividade profissional de qualquer setor da nossa economia. Por isso, o nosso cuidado na certeza de que essa emenda constitucional ela traz para o país um avanço que nunca antes vivemos em toda a nossa história. Nós já ouvimos falar de muitas reformas no Congresso Nacional, mas nenhuma dessas reformas tratou da vida das pessoas. E eu penso que essa será talvez uma das maiores entregas que a Câmara dos Deputados, que o Congresso Nacional irá fazer a classe trabalhadora do país.