---
video_title: "Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem 2ª negativa de Vorcaro e caso Moraes-Rumble | CNN NOVO DIA"
video_id: Y-1iCCj5PcI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-1iCCj5PcI
video_date: 2026-06-16T11:16:20+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta terça-feira (16), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem a segunda negativa da delação de Vorcaro, o julgamento de Eduardo Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal (STF), e o caso Moraes-Rumble. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A final é terça-feira, todas as terças e quintas a partir das 7:30 da manhã aqui no Novo Dia recebemos o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão comentando os principais temas, notícias do dia, da semana. Vamos aos assuntos de hoje. A rejeição da proposta de delação de Daniel Vorcaro, o julgamento de Eduardo Bolsonaro por coação no Supremo Tribunal Federal e o caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e a plataforma Rumble. Eu começo hoje o nosso quadro com o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Vamos lá, Alessandro. Depois da Polícia Federal, agora foi a vez da Procuradoria Geral da República rejeitar a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro está preso desde 4 de março, quando foi detido em uma das fases da operação compliance zero, que apura esse esquema de fraudes financeiras do Banco Master. Agora a

expectativa da defesa é sobre a permanência ou não de Vorcaro numa sala especial na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília. A PF defende que ele seja transferido para um presídio comum. A decisão será do relator do caso, como a gente vem falando, o ministro André Mendonça. Mas também trazemos, Alessandro, uma outra expectativa. E aí, em forma de pergunta, Daniel Vorcaro, ainda tem espaço para fechar um acordo de delação premiada?

Carol, se eh o Daniel Vorcar ainda tem algum espaço, esse espaço é cada vez mais curto, mais estreito para que ele faça essa delação. E você tem uma uma situação que é você eh não consegue fazer uma delação no primeiro momento, não consegue fazer num segundo momento tentando remendar uma primeira delação, que é isso que aconteceu com ele. E você pode até tentar uma terceira vez, mas veja, a terceira vez é como se fosse aquela relação já desgastada, onde a confiança entre as partes, de algum modo, de alguma maneira, está um pouco manchada, um pouco estabilizada. Então isso dificulta muito porque para quem vaiar nesse exato momento é aquela questão, bom, primeiro eu tenho que saber se eu sei mais do que a polícia sabe. dois. Se eu sei mais do que a

polícia sabe, será que vale a pena mesmo eu falar, já que a própria polícia ou a procuradoria geral da república não parece ter tanto interesse assim em fechar essa delação, uma vez que já negou duas vezes pelo menos, ou pelo menos tem pareceres indicando que não querem essa delação de início, ainda que não tem uma decisão final por parte do ministro relator, interrogação. Então tudo hoje parece rodar, Carol, em cima da estratégia que os advogados estão montando com relação ao caso e aquilo que efetivamente o Daniel Vorcaro quer dessa delação. Eh, lá atrás a gente tinha muita expectativa na imprensa, se alimentou muita esperança de ver uma delação bombástica em Brasília, como sempre ocorre, aliás, quando eh acontece esse tipo de caso. Mas conforme o tempo vai passando, cada vez menos expectativa há com relação a essa delação. Às vezes parece até que o que as pessoas querem, veja que eu não estou falando do ponto de vista jurídico, mas puramente político, é que as pessoas querem mesmo é saber o que que tem nessa delação que foi já feita. Veja o que que ele ele

trouxe de elementos novos e que pode se transformar inclusive em notícia eh ruim para o cenário político de Brasília. Então, tudo indica que a questão eh fundamental aqui é estratégia, estratégia de defesa por óbvio, estratégia jurídica, mas também uma estratégia de imagem política e tentativa, talvez também do próprio Daniel Vorcalho. E e eu acho que isso é revelador quando ele faz eh um pedido para ter direito a uma prisão especial. eh a ideia de dele se manter pelo menos afastado do sistema prisional ordinário, ganhando tempo. A gente não sabe muito bem para o quê. Pode ser que ele tenha a

esperança de que o sistema político como um todo, já que ele tinha muita relação, que o sistema político como um todo o salve de alguma forma, mas o fato fundamental é que ele tá fazendo essa estratégia nesse exato momento, até porque ninguém gosta de estar numa prisão comum, né, sendo preso, imagina uma pessoa muito rica do a do alto escalão do poder financeiro do país, preso num presídio ordinário, num presídio comum para pessoas pobres. Isso é uma coisa que, né, na passa na cabeça de uma pessoa provavelmente como Daniel Vorcário. E vamos pro nosso segundo assunto, Alessandro, destaque do dia, inclusive, hoje a primeira turma do Supremo Tribunal Federal julga Eduardo Bolsonaro por atuação nos Estados Unidos e tentativa de coação de magistrados. E aí ontem, Alessandro, o ex-deputado foi às redes sociais, falou sobre esse assunto, ele direcionou a mensagem a Trump, ao secretário de Estado americano, Marco Rúbio e ao secretário do tesouro, Scott Bessent. Chamou o Supremo Tribunal Federal de Tribunal Político, disse que Trump sabe como a manipulação do sistema jurídico é usada contra opositores políticos. Eduardo

Bolsonaro também pediu a reestauração de sanções contra o ministro Alexandre de Moraes. E aí, Alessandro, a pergunta que a gente faz é: essa manifestação do ex-deputado deve impactar o julgamento de hoje? Carol, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele adota uma tática e uma estratégia que já era comum pelo já era adotada pelo seu pai quando estava no governo e depois que saiu do governo, que é uma estratégia sempre de ir para um campo da política de maneira geral, embora tenha ali eh uma feição, no caso do Bolsonaro, tinha sempre essa feição de dizer que estava dentro das quatro linhas da Constituição, dizendo que e haveria um um debate institu institucional. O fato é que o Eduardo Bolsonaro adotou a incorporou totalmente quando foi pro exterior essa vertente da política. Então, para ele é sempre essa discussão de ataque eh geral às instituições, dizendo que está sendo perseguido, dizendo que eh o Supremo Tribunal Federal viola o próprio texto constitucional, viola as liberdades individuais e assim por diante. Essa é a

estratégia que foi montada por ele. Quando ele faz essa postagem nas redes sociais, é isso que ele tá fazendo. Ele se negou, aliás, nada mais revelador com relação a isso, do que o fato de que ele se negou e não foi, não se apresentou para realizar a sua defesa no Supremo Tribunal Federal. Então ele deixou o processo eh não foi encontrado nem mesmo para responder esse processo e deixou o processo andando e foi e dá essa resposta por meio, olha só, de uma rede social, o que mais uma vez aqui reforça essa tese de que ele incorpora essa vertente de fazer o embate puramente político, sendo que ele está literalmente fugido nos Estados Unidos. Enquanto o seu irmão tenta fazer, vamos dizer assim, ficou aqui no país para tentar fazer o debate institucional.

Parece até mesmo, Carol, que eles fizeram uma espécie de eh combinado de jogo, ou seja, você vai para fora, né, e e incorpora e realmente representa essa essa visão nossa de fazer um debate mais na área política, enquanto aqui dentro eu faço um meio de campo. E aí o meio de campo é metade da do meu discurso é institucional e a outra metade realmente político. Então, acho que é uma estratégia, eh, que ele adotou, acho uma estratégia perigosa, porque ele aposta muito e nessa estratégia num elemento de médio longo prazo, que é alterações políticas do cenário político, tanto alterações políticas nos Estados Unidos, porque ele está se garantindo muito a partir da gestão Trump, a partir da gestão, a partir eh do staff em torno do presidente Donald Trump, que é um staff, é um conjunto de pessoas, uma enturrágic como se diz, né, um entorno muito eh ideológico e que ele consegue montar algum nível de diálogo. Então, ele tá contando muito que esse staff, né, nas próximas eleições, por exemplo, se mantenha firme e forte a ponto de ganhar tempo dentro do país, nas próximas eleições também, eh, para ganhar espaço interno dentro do Brasil. Então, acho que é uma estratégia um pouco arriscada, Carol. Acho que isso não pode acabar

muito bem para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. >> E vamos aqui alessando para o nosso último assunto. A advocacia Geral da União vai pedir a justiça americana para atuar naquele processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble nos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes. Medida que foi tomada depois do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, concordar com a atuação da AGU perante a justiça norte-americana. Essa ação tramita desde 2025, pede a nulidade das ordens de restrição e bloqueio emitidas pelo ministro Alexandre de Moraes aqui no Brasil.

Alessandro, dá aí a nossa pergunta. É papel da AGU defender o Brasil nesse caso? Carol, nós temos eh plataformas, redes eh provedores de aplicativo que hoje estão sendo julgados perante o Supremo Tribunal Federal. Você tem atuação do governo Donald Trump, né, com relação ao tarifaço, com relação ao conjunto de medidas que são nitidamente intervenção na ordem nacional, na soberania nacional. E tudo isso baseado em diversos elementos de ordem econômica e geopolítica. E dentre eles a questão das

plataformas, a gente fala, pode falar do Pix, a gente pode falar de facções criminosas, etc. Mas nós temos aqui uma centralidade também eh nas plataformas e você tem essa ação judicial nos Estados Unidos e eh que nitidamente também se conecta com toda essa discussão. Quando você olha esse quadro geral, é muito muito difícil você não vê aí uma tentativa de intervenção, uma tentativa de a intimidação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Lembrando que esse processo nos Estados Unidos, em última análise, trata, está tratando de uma decisão formal por uma Suprema Corte do nosso país. Então, nesse quadro, nesse cenário, olhando isso em perspectiva, é muito difícil você eh simplesmente negar a possibilidade de uma defesa de estado, né, né, perante uma corte, perante um tribunal eh em outro país com relação ao ministro Alexandre de Moraes, tá? É muito

difícil. Ah, mas vou falar está se gastando dinheiro com o ministro Alexandre de Moraes. Como é que pode a União defender o ministro? Veja, nós estamos falando de uma decisão de ministro de Estado, de ministro da Suprema Corte do nosso país. E aí, nesse caso, isso me parece que chama assim a competência, a possibilidade e a competência. E aí, naturalmente, a gente

tem que olhar cada situação, se é uma situação envolvendo o ministro de maneira particular ou não mais particular ou menos particular, mas nesse caso, particularmente, você tem eh uma circunstância que parece sim chamar a possibilidade da advocacia geral da União atuar. Ah, mas tem um conjunto de outros advogados dizendo o inverso. Acho que esses advogados que estão falando o contrário, estão fazendo política com a questão. Tem que olhar de maneira crua. Ou seja, existe interesse dessas plataformas, existe julgamento sendo realizado pelo Supremo Tribunal Federal.

Essas plataformas hoje eh têm uma atuação para além das soberanias dos Estados Nacionais, né? Vale lembrar, vale dizer aqui que eh dentro da decisão do Supremo Tribunal Federal, com relação especificamente a essas plataformas que estão processando o ministro nos Estados Unidos, está a ideia de que, olha, se você quer atuar no nosso país, você deve ter uma sede aqui, deve ter um responsável, aliás, um responsável em nosso país para responder perante a justiça e perante a administração pública. Nada mais natural num país, que um país soberano solicite isso de qualquer empresa, mas para eles, né, isso é um pedido, né, um trage e que de alguma forma viola aí liberdade de expressão, que é sempre o mesmo argumento, Carol, é sempre liberdade de expressão, é sempre a cláusula, né, o artigo primeiro da Constituição dos Estados Unidos, até porque eles acham que a Constituição dos Estados Unidos se aplica ao resto do mundo, pelo menos aquela parte do mundo que eles acham que deve ser subserviente aos seus interesses. Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente. Alessandro, muito obrigada. Um ótimo dia. Até

quinta-feira. >> Ótimo dia, Carol. Até quinta-feira. Tchau. Tchau.

>> Por aqui nós seguimos com Liberdade de Opinião. Agora quem chega é o nosso comentarista Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. Vamos

lá, Hélio. O nosso primeiro assunto hoje, rejeição da proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro pela Procuradoria Geral da República. Foi a segunda tentativa de um acordo que não avançou. Segundo apurações da CNN, o Paulo Gonê sustenta que nessa proposta não tínhamos ali elementos novos. Disse que poucas provas foram apresentadas e que o ex-banqueiro não se comprometeu efetivamente com a devolução dos valores desviados. Procuradoriaageral da

República também se manifestou contra a concessão de prisão domiciliar ao dono do Banco Master. Afinal, Hélio, diante do fracasso dessas tratativas, na sua opinião, Vorcaro ainda pode fechar um acordo de delação? >> Carol, cada dia que passa esse caso do Vorcaro fica mais feio. Por que que a delação não sai? Será que é porque ele não tá entregando prova ou porque ele tá entregando o que não pode ser entregue?

Porque vai ficando a a impressão, a percepção de que as autoridades estão blindando geral, o que, por sinal, seria bem conveniente para esse monte de político que tava associado ou tá associado ao banqueiro picareta. A gente tá na véspera da campanha, imagina o impacto que uma delação séria teria na campanha. Isso é muito ruim pro Brasil, porque mina a credibilidade das autoridades, né? A a Polícia Federal, a PGR tem dezenas, talvez centenas de celulares de notebooks aprendidos nessa operação. Tem quilos e quilos de documentos, tem horas de depoimentos tomados, inclusive muita coisa já vazou pra imprensa. Eu acho que tá mais do que

na hora de acelerar essa investigação, porque a sociedade quer saber a extensão da relação do Vorcaro com os ministros Tofol e ministro Morais, porque já ficou público que essas relações envolvem muitos milhões de reais. Como é que vai terminar isso? A sociedade quer saber, Carol, a real influência do Vcaro no governo Lula. Já é público que o VCAR contratou pelo menos dois aliados do Lula como consultores, o Mântega e o Lewandowski. e também que ele se reuniu com o presidente mais uma vez. Como é

que termina isso? Então, a sociedade quer saber até onde foram os tentáculos do Vorcaro no Congresso Nacional. Já ficou pública a relação com Ciro Nogueira. A Veja, ah, também publicou que o Alcol Columbre recebeu uma grana, o Alcolumbre negou. Como é que fica isso? E tem o BRB, o Ibanês e a turma

dele sangraram bilhões de reais do banco para ajudar o Vorcaro. Tentaram comprar o master, acabaram comprando uma penca de títulos podres, né? Eh, por um dinheirão, tem que botar todo mundo na cadeia. O que não pode é a Polícia Federal, dirigida por um aliado do Lula e a PGR, que é dirigida por um aliado do Gilmar Mendes, ficaram sentadas em cima das provas de uma delação que não sai. Então o papel do ministro André Mendonça é fundamental nesse caso, no sentido de coibir ou ao menos dificultar a blindagem. Carol, o brasileiro tá de

olho nisso e seguramente não vai ficar calado se realmente blindarem toda essa córdia de Brasília. Hélio, hoje a primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa a julgar a ação contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, acusado de atuar nos Estados Unidos para pressionar autoridades brasileiras e influenciar o andamento dos processos relacionados à tentativa de golpe de estado após as eleições de 2022. Ele é acusado pela PGR de articular junto à autoridades e aliados do governo americano a adoção de sanções contra ministros do Supremo e medidas econômicas contra o Brasil como forma de pressionar a Corte. E aí, Hélio Eduardo foi às redes sociais na véspera e pediu a Donald Trump a adoção urgente de sanções contra Alexandre de Moraes. Qual que é o impacto desse apelo na internet para o julgamento de hoje?

Bom, Carol, esse pedido não deve alterar o julgamento do Eduardo no Supremo Tribunal Federal, que já parece decidido. Também não sei se esse pedido do Eduardo Al Trump ajuda a candidatura do irmão do Flávio Bolsonaro, porque o Flávio vive, né, um momento delicado, ele tá fazendo um esforço grande para reverter a queda nas pesquisas depois dos áudios do Vorcaro. Esse caso do Edu, vale a pena lembrar, ele foi aberto na época da Magnitsk, né, quando o Eduardo estava em campanha para reverter a sentença do pai dele. Ele tinha saído do Brasil por opção própria, né, com objetivo de fazer essa campanha lá dos Estados Unidos. E aí rolou a Magnitsk em cima do Morais e da esposa e alguns ministros do Supremo Tribunal Federal tiveram visto cancelado. Isso assustou o

chamado consórcio. A acusação de que o Eduardo teria cometido coação no curso do processo ou com uso de grave ameaça é é muito discutível, né? Porque isso pressupõe que ele teria poder sobre as decisões do tesouro dos Estados Unidos e que o tesouro dos Estados Unidos, né, tomou essa decisão a pedido do Eduardo Bolsonaro, o que é, vamos combinar, uma piada, né, ns vamos até falar mais sobre esse caso ainda hoje, né? O Eduardo, então, eh, como você mencionou, resolveu nem se defender, né? Porque ele vê esse julgamento como um jogo de cartas marcadas, né, feito para condenar ele, tornar ele inelegível, mas talvez tivesse sido melhor ele ter se defendido como um bom advogado, né? Eu acho que

ele teria tido uma oportunidade de expor a mensagem dele. Talvez ele teria evitado um pouco mais ficar perigosamente perto dessa pesta de traidor que a esquerda tenta tanto colar nele, né? O fato é que o eleitorado independente, Carol, que é o maior objetivo do Flávio nesse momento, não é muito chegado em palpite do Trump sobre as coisas do Brasil ou de quem quer que seja, por sinal, né? Aliás, o próprio Flávio, que por sinal, ao contrário do Casimiro, não tá mais jogando parado, né? Ele tá se esforçando para falar com o independente. Ontem ele falou sobre

Bolsa Família, falou sobre isenção de posto de renda, né? São coisas que ajudam a diminuir a rejeição dele. Esse comportamento do Edu pode ser muito bom para bolha bolsonarista, mas não ajuda o Flávio eh nesse momento. Carol, >> nosso terceiro e último tema também envolve o Supremo Tribunal Federal. A Advocacia Geral da União vai pedir a justiça americana para atuar na defesa no processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble nos Estados Unidos, contra o ministro Alexandre de Moraes. De um lado, a

advocacia Geral da União argumenta que decisões do Supremo não podem ser questionadas em tribunais estrangeiros. E do outro, Rumble e Trump Media dizem que as determinações do ministro Alexandre de Moraes configuram censura e atentam contra o direito à liberdade de expressão, violando garantias constitucionais dos Estados Unidos. E aí, Hélio, para além dos argumentos, trazemos aqui a seguinte questão: é papel da AGU defender o Brasil nesse caso, >> Carol? Vamos lá. Não é o Brasil que tá sendo processado, é a pessoa física do ministro Alexandre Moraes. A legislação,

ela diz que a GU pode até representar judicialmente um agente público federal quando processado por um ato tomado no exercício regular das suas funções e desde que interesse seja em defesa do interesse público. Não sei aonde tá o interesse público nesse caso, porque o o ministro Morais está sendo processado por ter violado a lei americana, uma lei que certamente, por conta até do seu próprio notório saber jurídico, ele mesmo conhece. E qual que é essa lei? É a lei que diz que quando uma autoridade estrangeira quer citar, quer intimar uma empresa ou cidadão americano ou residente nos Estados Unidos, ela tem que enviar uma carta rogatória à autoridade americana. É um procedimento banal, né, que ocorre todos os dias. O

ministro Moraes, ao contrário, intimou diretamente por e-mail duas empresas americanas para que elas entregassem dados dos seus clientes, que são cidadãos americanos. E também ordenou que essas empresas retirassem conteúdo do ar. E é por isso que ele tá sendo processado. Então pergunto, Carol, qual o interesse público em gastar 17 milhões do nosso dinheiro para defender um servidor público que infringiu uma lei tão básica de um país amigo? Não, o correto é que servidor público não infringja a lei nem aqui, nem em lugar nenhum do mundo. Então eu acho certo e

eh se o ministro Moraes for defendido por algum escritório particular, né? O escritório da esposa dele tá aí bastante capitalizado, poderia até atuar pro bono. O que a GU tá fazendo, por outro lado, é politizar essa questão. Ela tá criando um barulho em torno da narrativa de defesa da soberania, né? Mas é óbvio que o processo contra o Morais não é contra o Supremo Tribunal Federal. não

teve nenhuma decisão do plenário de burlar a lei americana, de ignorar eh o envio de uma carta rogatória de novo, né? Carta rogatória que é um instrumento muito conhecido dos ministros. Foi uma decisão do Morais e foi tomada meio que na surdina, né? Vocês vão se lembrar que esse inquérito das fake news é um inquérito secreto. Então, vamos ficar atentos a pro tipo de showzinho que a GU eh, vai querer dar com esse processo, porque se alguma soberania foi atacada nessa história, obviamente foi a dos Estados Unidos.

>> Essa foi a opinião do Hélio Beltrão aqui com a gente. Hélio, até quinta-feira, então. Bom dia. >> Bom dia, Carol. Até quinta. Liberdade de

opinião volta na próxima quinta-feira, a partir das 7:30 da manhã aqui no Novo Dia. E lembramos que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN em Brasil.

เ