---
video_title: "WW - FALTA À AMÉRICA LATINA ONDA DE CRESCIMENTO, NÃO DE COR - 29/06/2026"
video_id: eYV8RgbdtSw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eYV8RgbdtSw
video_date: 2026-06-30T02:08:42+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta cenina em Brasil. Este é o WW. Dependendo do resultado das próximas eleições, o Brasil completaria o que Javier Milei e Flávio Bolsonaro, lado a lado, chamaram hoje de onda azul. é a onda de presidentes de direita pela América Latina, por onde se diz que já passou uma onda rosa de governos de esquerda, depois de ondas de regimes militares, bem lá atrás, seguida de ondas de redemocratização, pouco depois, onda do consenso de Washington, onda contra o consenso de Washington, etc, etc. A mais duradora dessas ondas parece ser a do populismo e isto nas mais diversas cores.

Infelizmente tem uma onda que ainda não chegou a esse pedaço do mundo, mas passou por outros, como o Sudeste Aiático. É a onda de investimento, educação, aumento de produtividade. Enquanto a América Latina surfou a onda de boom commodities, os referidos asiáticos criaram ondas de progresso tecnológico e se transformaram em grandes centros industriais. Também, eu não tô falando da China. Há cerca de 40 anos, repito, 40 anos, a América Latina vive uma estagnação de produtividade e estagnação de crescimento do PIB em relação ao que se conseguiu crescer lá do outro lado do mundo. Eles lá do outro

lado do mundo tiveram taxas de expansão robustas por décadas. Nós deste lado do mundo ficamos conhecidos por voos de galinha e pela expansão do famoso quarto setor, o do crime organizado transnacional, achando que trocando a cor da onda as coisas se resolvem. Nessa edição do WW também da farra dos gastos antes das eleições e do peso disso para depois e de como a Suprema Corte dos Estados Unidos deu uma freada brusca em Donald Trump. Antes aos participantes da roda, estamos hoje com Christopher Garman, diretor executivo para as Américas do Grupo Eurásia, nosso parceiro de conteúdo no site do WW. Cris, obrigado por estar conosco. Boa noite.

>> Boa noite. Um prazer estar aqui com vocês. >> E o nosso Daniel Hitner. Ô Daniel, você tinha sumido, Daniel. Eu sei que você tava de férias, a gente sentiu sua falta. Bem-vindo de volta.

>> Obrigado, William. Saudades. Eu tava dedicado à Copa. Hoje volto. Não, pelo jeito vai continuar.

Rei da desculpa bem feita. >> Exato. >> Tá, Zereddia querida, boa noite. O governo Lula acelera a agenda de medidas de apelo popular a menos de uma semana da proibição de anúncios e eventos. A nova aposta é o desenrola para adimplentes.

Veja na reportagem de Luciana Amaral. A nova fase do desenrola cria uma linha especial para egressos do fiéis adimplentes que queiram empreender, com financiamento em condições mais favoráveis. Os bancos também vão poder oferecer crédito com juros subsidiados de até 1,99% ao mês para trabalhadores informais que mantém as contas pagas ou com atraso de até 90 dias. Um público que normalmente tem mais dificuldades de crédito. Quem aderir não pode participar de BETs durante seis meses. Em outro movimento,

Lula recebeu o presidente da Câmara, Ugumota, e entregou o projeto que beneficia microempreendedores individuais. A proposta aumenta o teto do faturamento dos atuais R$ 81.000 para até R$ 140.000 por ano, com impacto estimado de R bilhões deais em renúncia fiscal. A medida é tratada com prioridade pelo Planalto, mesmo com o anúncio no mesmo dia de déficit primário de R,2 bilhões deais em maio. Mais um sinal do

desafio de conciliar estímulos à economia com o equilíbrio das contas públicas. A expectativa é de uma semana ainda intensa pro presidente Lula, com anúncios, eventos e viagens. Enquanto Planalto acelera a vitrine de entregas, uma das principais bandeiras sociais do governo segue empacada. A proposta que acaba com a escala de trabalho 61 continua sem previsão de avançar no Senado. O presidente da casa, da V Columbri sequer despachou o texto pra Comissão de Constituição e Justiça.

>> A Columb pretende deixar qualquer votação do fim da 6 por1 para depois do recesso de julho, o que dificulta que a medida seja sentida pelos trabalhadores a tempo das eleições. Por outro lado, o presidente do Senado pautou para esta terça a votação da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Se aprovado, o rombo adicional nas contas públicas, segundo a Previdência Social, pode chegar a cerca de R$ 28 bilhões de reais nos próximos 10 anos. CR, a gente tem tratado dessa, digamos, do empenho do governo brasileiro em e não medir qualquer tipo de esforço e não se preocupar neste momento com questões fiscais, eh, ou do crescimento da dívida pública, por exemplo, em troca de algum tipo de ganho eleitoral. Tá conseguindo?

É, eu acho que se a gente pegar a aprovação do presidente Lula, né, eh, a média de todas as pesquisas não aprova, desaprova, a gente viu um aumento da aprovação do presidente Lula. Sim, nos últimos dois meses. Em meados de abril, a aprovação do presidente estava com 44%, hoje tá entre 47 e 48%. Então, estamos vendo evidências que o acúmulo de medidas que foram até aprovados no ano passado, implementados esse ano e nesse nessa lista incluímos isenção de imposto de renda, eh assim, desconto de gás de cozinha, eletricidade eh desenrola 2.0. Então, o efeito

cumulativo de tudo isso, acho que tá começando a a melhorar a imagem do presidente. Sim. E tradicionalmente isso que acontece, né, no ano de governo. Governos geralmente fazem esses programas com eh um viés eh e um olho eleitoral. Mas eu diria, William, que é interessante que o governo tenta, evidentemente [limpando a garganta] extrair o máximo de de benefícios de programas para melhorar sua imagem, mas eu também diria que não é totalmente justo dizer que eles abandonaram todo eh eh a preocupação com o fiscal. A gente

tá vendo isso com as batalhas que a gente tá travando no Congresso, com o qual acabamos de escutar alguns dos projetos. O governo tá tentando limitar o tamanho do dano, mas com certeza tá tentando melhorar sua imagem também. >> Tá conseguindo melhorar o tamanho do dano, ta? >> Eh, então de curto prazo pode até ser, né? Vai dar algum alívio aí paraas famílias que acessaram o desenrola. Eh,

o tamanho do de da adesão ao programa ainda é muito baixo, perto da expectativa. Eh, são, sei lá, >> só só você tá indo por um raciocínio. Talvez eu tenha me expressado mal na minha pergunta. >> Eu tava seguindo a observação que o Chris Garman tinha feito. O Cris tinha nos nos indicado que a gente deveria pensar no seguinte: Não é assim que o governo não está tão preocupado com as questões fiscais. Ele até está

melhor, digamos, no sentido de travar um pouco do que se tenta fazer no Congresso. Aí que vem minha pergunta para você. >> Ah, entendi. Desculpe. >> Eu que me expressei.

>> Não, desculpe. Eu eu ouvi o Christopher, mas eu achei que você tinha mudado de tópico. Não, vamos lá. [roncando] >> Eh, e o governo e o Congresso Nacional estão naquele modo assim, um faz uma bondade, a bondade do governo é bacana, a bondade do Congresso Nacional é maléfica, né? Então eles estão numa disputa de quem faz a maior bondade.

Cada um tem um instrumento. Qual é o instrumento do Congresso Nacional? É atender categorias, eh desvirtuar eh eh aposentadorias, é mexer com conta da previdência, é aumentar gastos sem previsão de receita. Esse é um instrumento que o Congresso tem, o instrumento que o governo tem, porque ele tem a máquina na mão e ele tem as condições de criar programas eh que ficam de fora das contas. Então, tudo que o que o Congresso tá criando vai pras contas e pras despesas primárias, né, e aparece nas contas públicas ali como um desequilíbrio fiscal. O que o

governo federal tá criando não aparece porque é tudo exceção à regra. Então, no final das contas, ele vai dizer: "Olha, eu cumpri a meta fiscal, mas ele gastou, sei lá, metade, pelo menos metade desses 200 bilhões de programas que ele anunciou desde que ele começou na campanha, eh, fora da da das regras." Então é, os dois querem a mesma coisa, cada um com seu instrumento, ambos gerando distorções. >> Daniel, a Luciana, nossa repórter, destacou que esta semana a semana derradeira para fazer o que foi feito hoje, por exemplo, como o lançamento do desenrola para adimplentes, hein? Bem bem notada. Desenrola para quem está

pagando uma coisa e desenrola para inadimplentes. E esta de hoje, as pessoas ou bem, é para quem está pagando. O que tem ainda aí na estojo de ferramentas, >> William? O o a caixinha de ferramentas já foi toda gasta. Agora, até pela entrada do defeso eleitoral, que é como se diz, e aqui em Brasília, não tem mais muito o que fazer, a não ser a grande medida que culmina com todo eh com todo esse pacote de bondades, que é a aprovação da PEC 6. E até agora todas as

sinalizações de Davi Columbri continuam sendo de que pretende segurar para depois das eleições. O que a gente tem visto nos últimos dias, isso fica claro com e e o programa é de renegociação de dívidas para os adimplentes, é o governo agora tentando falar para um público que tem demonstrado muita resistência com o PT, com o Lula, com este governo, que é eh essa imensa massa de trabalhadores informais. São 40 milhões de trabalhadores, 40 milhões de votos, não são sindicalizados, não é a turma que tradicionalmente cabe no discurso eleitoral do PT e com quem eh o PT tem tido imensa dificuldade de conversar. Começou a conversar com esse programa MV Brasil, que é de benefícios, crédito pro pessoal de aplicativos, eh de transporte de passageiros, de entregas. volta a falar nesse programa de renegociação de dívidas para os adimplantes e tá tentando ainda aprovar eh um aumento do MEI e do Simples Nacional, microempreendedor individual.

Essa e última BNS se estendida pro simples é um rombo de mais R$ 50 bilhões deais. O governo tá tentando restringir, mas são R 50 bilhões deais, que é o segundo maior gasto tributário do país. Depois da zona franca de Manaus, maior incentivo fiscal é dado para o simples nacional. E é tudo isso que tem se acumulado de forma a que em janeiro de 2027 ou até antes, a gente tenha que colocar a bola no chão e tratar de algum tipo de ajuste eh e de recalibragem das expectativas, como a seu tempo foi feito em 2015, pós-vitória de Dilma Roussef. Vou vou colocar o foco um pouco nessa ferramenta que a qual se referiu o Daniel Hitner agora, que é a aprovação do fim da escala 6 por1, redução da jornada e a proibição da escala 6 por1 trazendo para 5x2. nos nos

eh nos relatórios que a Eurasia tem produzido, ela tem se tem se manifestado com um pouco mais de certeza de que isso seja aprovado logo do que o Daniel, por exemplo. É, a gente tem eh achado provável que o projeto aprovado antes eh das eleições e eh é claro que se a gente pega se vai ser aprovado no Senado antes do recesso, talvez fique para depois do recesso, dado as dificuldades que o Passo Pana está tendo com Davi Columbri, não é? Eh, o Davi Columb tem buscado uma reunião com o presidente Lula. a gente já vem um desgaste acumulado, né, por várias razões. Eh, ele então ele tá jogando mais duro. Achamos que a pressão

política num ano eleitoral com 2/3 do Senado em jogo, tende a levar a essa votação antes das eleições. Mas, evidentemente, a gente reconhece que existe um uma chance que isso fica para depois das eleições, mas nossas contas achamos que sai esse ano com uma probidade de 70%, mas estamos monitorando sim. que o calendário tá ficando curto, né? Mas achamos ainda que essa pressão popular tende a se impor, né? Eh, nessa nessa reta final, talvez depois do recesso. Agora, a gente volta

ao nosso foco de novo pro fiscal. Tô zigzagueando um pouquinho, mas os assuntos eles caminham juntos de uma maneira ou de outra. Thaís, os resultados hoje, por exemplo, mais uma vez demonstrando que as despesas crescem muito mais que as receitas. O ponto que o Daniel acabou de mencionar, por exemplo, Hugo Mota aparece ali com uma cena com uma um crucifixo enorme ali atrás dele e do e do presidente Lula, prometendo os céus, na verdade, nesse sentido, pro inferno, o buraco que te daria isso, que daria nas contas públicas. William, tem uma conta que é mais simples, eu acho que ela ela eh escancara melhor eh para as pessoas que não conseguem entender direito a dinâmica eh da política fiscal, que é a seguinte: essa conta foi feita pelo Monserto Almeida e pelo cham Pessoa, ambos num relatório pro BTG, em que eles demonstram que eh pelo andar da carruagem de 2026, diante de todos esses pacotes, enfim, todas essas bondades, O governo Lula 3 caminha para ter em 4 anos um crescimento de despesa acima de 21%.

Para um PIB, ou seja, para uma riqueza gerada, para um crescimento de 11%. Então nós estamos falando de um estado que cresce a 21 para um país que cresce a 11. Você não precisa entender de política fiscal para saber que isso é insustentável, porque quem sustenta o Estado é o setor privado, é a economia, é quem gera riqueza. Eh, o Marcos Lisboa, que é outro economista que faz bastante diagnóstico sobre a situação brasileira, sempre tem uma frase que ele usa há muito tempo que ele fala que o Brasil é o país da meia entrada, né? Então assim, quanto mais meia entrada, mais caro vai ficar o custo do país para aqueles que pagam.

Esse esse pacote de bondades do Lula, a quantidade de exceções e de categorias que ele quis atender, ou para não pagar uma conta ou para pagar menos juros do que aquele que o Banco Central faz, é um pacote de meias entradas. E depois que você coloca a meia entrada na praça, como é que você tira? é um mecanismo difícil politicamente de se retrair. Então eu acho que essa é a figura, essas duas figuras, né, de um estado que cresce o dobro do que cresce a economia e de um país e de um governo que exagerou na dose da criação de meias entradas, ou seja, quem vai ficar pagando no Brasil vai pagar muito mais caro. >> Daniel, vamos lá pro pro Por favor, Cris, por favor, prossiga. Eh, não, só

para só para eh reforçar um ponto aqui que eu tinha colocado na mesa na no meu primeiro comentário, William. Eh, em primeiro lugar, a o diagnóstico do país é corretíssimo, né? O grande desafio do Brasil eh hoje é que nós temos com contas públicas, não é, gastos além do que a receita tem crescido, a dívida tá subindo e é por isso que estamos com juros reais tão elevados e vamos ter que fazer uma arrumação de contas no pós-eleição. Mas eu só queria chamar a atenção que, pelo menos do lado do governo que eu enxergo, é uma equipe econômica que tá tentando conter o tamanho do estrago. E eu vou dar um exemplo do projeto com o qual o Daniel citou, que é aquele projeto de aumentar a isenção para microdempreendedores de um lado e também as faixas do simples do outro, que era uma conta de R$ 50 bilhões deais.

Do lado do governo, eh, o que a equipe econômica tá tentando fazer é aprovar o aumento da isenção para só para microempreendedores e não para os simples. A diferença da conta eh em vez de R bilhões deais, a conta fica em R$ 2 bilhões deais. Então eles estão tentando tirar parte dos projetos que a conta é muito salgada e fazendo um pouco de contenção de danos, mas ao mesmo tempo enfiando algumas medidas que aumentam a provação popular, como a Thaís bem colocou, fora das contas primárias. Mas é só para deixar claro que algum esforço da do governo para evitar as propostas com dano maior tá ocorrendo simultaneamente. >> Bom, o que você faz é a gente ir paraa questão política, ou melhor pro mundo ou submundo, como preferem outros, da política na relação executivo e legislativo. Daniel

>> William, a gente tem comentado aqui quando o executivo abre a sua torneira de gastos e faz gastos multibilionários e mirando um público muito amplo, é natural que o Congresso, que também vai enfrentar eleições, comece a ter uma agenda em que ele percebe essa torneira aberta e vai abrir outra torneira também, que são o os pisos salariais para categorias específicas, para aposentadorias eh em regimes especiais, como que pode ser aprovado agora para agentes de saúde. E isso eh o o governo, o poder executivo, eh desancorou as expectativas da política para eh usar uma expressão do mercado e agora o Congresso tá seguindo. Só pontuaria na questão e do da PEC que prevê o fim da escala 6, que aquele sentimento que a gente identificou de um Hugo Mota que pareceu muito, Artur Lira, tratorando eh os trâmites eh do regimentais da Câmara para provar rapidamente aliança com o governo, não é o sentimento que tá se percebendo nas últimas semanas e nem nesta semana no Senado, muito em função do fato de que deputados que votaram e entraram no clima do oba no fim da escala 6x1, voltaram paraas suas bases e se por um lado receberam elogios dos eleitores, do povão, vamos dizer assim, também foram duramente cobrados pelo setor produtivo. E esse clima já começa a chegar no Senado. O que tem feito Davi Columbre botar a bola ali no meio de campo para analisar com um pouco mais de cautela a situação.

>> Daniel Cris Taís, a gente continua juntos. Vamos pro intervalo. Depois do intervalo, nós vamos voltar falando sobre a aposta da onda azul de direita na América Latina. Até já.

>> [música]

>> WW de volta do intervalo. Conosco agora Lourival Santana. Boa noite, Lourival. Boa noite. >> Flávio Bolsonaro se reuniu nesta segunda-feira com o presidente da Argentina, Javier Milei, em Buenos Aires. Mlei disse que a onda azul que

elegeu presidente de direita na América, em vários países da América Latina nos últimas no último período, chegará ao Brasil. Acompanhe. >> Javier Milei e Flávio Bolsonaro se encontraram por cerca de uma hora na residência oficial da presidência argentina. Nas redes sociais, Bayi disse que Flávio levará ao Brasil à onda azul, como vem sendo chamada as sucessivas eleições de presidências de direita na América Latina. Desde a volta de Donald Trump à Casa Branca, a direita se manteve no poder após eleições no Equador e na Costa Rica. Voltou a

governar o Chile, a Bolívia e Honduras e venceu eleições na Colômbia e no Peru neste mês. Flávio está na Argentina desde o fim de semana. No domingo, o presidenciável participou de uma conferência promovida pela Fundação Aliados de Israel. Em discurso, o senador afirmou que se eleito vai dar o passo necessário para transferir a embaixada brasileira em Israel de Telavive para Jerusalém, cidade cujo controle é reivindicada por israelenses e palestinos. A ideia era defendida por Jair Bolsonaro na campanha presidencial de 2018, mas uma vez no Palácio do Planalto abandonou o plano em meio ao risco de represalha de países muçulmanos contra o Brasil. Flávio também disse que

o Brasil entrará nos acordos de Isaac, uma iniciativa capitaneada por MI para aprofundar as relações entre Israel e América Latina. Brasil [aplausos] de ser um vector de inestabilidade para converse um paz e aliança entre Flávio tem utilizado agendas internacionais para levantar bandeiras à direita na pré-campanha. Há um mês, o senador defendeu em Washington a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas pelos Estados Unidos e deve voltar a capital americana na semana que vem para discursar em uma audiência pública sobre a nova proposta de tarifaço americana, visando se desvencilhar da peixa de tariflávio colada pelo governo. Doural, foi longo o discurso que o Flávio Bolsonaro proferiu nesse evento, um evento eh específico eh em relação a em relação a Israel. Agora, ele aproveitou esse evento para colocar uma série de, digamos, de vetores de política externa. Como ele vê isto?

Curiosamente não aparece nenhum sobre Estados Unidos. É, acho que ele sentiu, né, a as dificuldades eh que para a eleição dele são causadas por essa eh a forma como a esquerda, o presidente Lula explora a ligação dele com o governo americano. Foi uma relação muito acidentada, com resultados que não foram bons politicamente para o o grupo dele desde o ano passado. Então, no fundo, ele tá num num trabalho aí de controle de danos em relação a isso, né? Eh, navega nisso com muito cuidado, assim, e procurou colocar o foco, manter o foco na relação eh com Israel e com a própria Argentina. Mas eh foi um episódio, um

evento eh muito marcado por esse processo de ideologização da política externa, ao qual nós vemos assistindo desde a chegada de Lula ao governo pela primeira vez em 2003, quebrando uma tradição do Brasil de manter a política externa como algo mais protegido e da ideologia, da partidização das disputas políticas internas. do país, porque a gente, o Brasil considerava tradicionalmente que a política externa era uma política de estado e não de governo e muito menos partidária. E o Brasil tem pagado um alto preço por essa partidização e ideologização da política externa promovida pelo Lula e também pelo Jair Bolsonaro em seu tempo. E agora estamos vendo o Flávio Bolsonaro ir pelo mesmo caminho. As relações entre Brasil e Argentina são muito ruins hoje por causa e e a própria Argentina também fez esse movimento, né? O Alberto Fernandez veio

visitar o presidente Lula quando estava preso e criticou o sistema de justiça brasileiro numa interferência, né, no nos assuntos internos. E aí Jair Bolsonaro, que era eh presidente na época, eh deu o troco eh e e e teve relações eh ruins com o governo Alberto Fernandes, Cristina Knery, aí veio Maurício Macre, as relações ficaram boas aí, enfim, eh aliás, o Maurício Marcos foi anterior a isso, né? Depois veio a a Alberto Fernandes e Kish, né? E aí vem e aí relações eh eh boas de Lula com esses personagens aí, depois ruins com Javier Milei. Isso não faz sentido. Quer dizer,

isso não, isso vai contra os interesses nacionais, tanto brasileiros quanto argentinos. são dois parceiros líderes do Mercos Sul e que trazem muito mais proveitos para esses países e para esse bloco juntos do que brigando entre si. Isso só fragiliza os dois países, né? E e as relações dos países não podem estar sujeitas a essas preferências ideológicas. Tudo bem o Raver Milei torcer para o Flávio Bolsonaro, mas isso tem de ser feito de forma muito sutil, muito discreta e não colocar isso no centro das relações entre os países, né?

Agora, há há uma questão que que fica em primeiro plano nisso, nessas cenas que a gente viu na reportagem eh lá em Buenos Aires e e mais por parte do que o Javier Milei publicou, Chris, ele supõe uma onda azul de certa maneira, eu não vou dizer monolítica, mas muito alinhada. Dá para acreditar nisso? É, isso é um parte entre cientistas políticos, eh, William, que é se essas sucessivas vitórias da direita representam uma onda na região e nos dizem algo sobre a eleição no Brasil. O argumento eh que é feito, que nós estamos de fato numa onda, é que se a gente olha a opinião pública na região e a grande preocupação em vários países, maioria dos países na América Latina eh se encontra em segurança pública. Eh, tem a ver com o crescimento do crime organizado, o padrão de criminalidade que nós estamos vendo, roubo de celulares. Então, a opinião pública tem

muito mais preocupação com segurança e candidatos conservadores tendem a ser mais competitivos nesse eixo. Então, sobre esse aspecto pode haver algo sobre a natureza do que os adestrons estão exigindo e a vitória da direita. A outra hipótese é que no fundo a maioria das vitórias da direita provém de governos que estavam sendo fragilizados com denunos que são muito difíceis de atender e contemplar. Muito como a esquerda surfou a onda de desencanto e revolta há 4 anos atrás, agora a direita está surfando essa onda. Acho que o Brasil eh se encontra num quadro no meio, porque o o presidente Lula tem índice de aprovação mais elevado do que os governos de esquerda que perderam e a direita assumiu o poder. Então eu não

acho que o Brasil se enquadra exatamente no perfil dos outros países, mas se enquadra sim no tema de segurança. Então eu acho que o resultado no Brasil vai caracterizar se essa onda vai ser firmada ou não. Porque veja, se no Brasil o presidente Lula prevalecer na reeleição, aí metade do PIB da América Latina vai ser governado pela esquerda, porque os dois principais países, México, Rio e Brasil, estão estarão governados pela esquerda. Então essa conceito de a onda tem que ser relativizado com as duas principais economias, talvez não seguem essa essa direção. >> É um ponto interessante que o Cris tá colocando. Se a gente pensa em outros

momentos pendulares, né? E foi por isso que eu citei o consenso de Washington na abertura do programa. O consenso de Washington era um conjunto de propostas, não posso dizer que seja uma ideia estabelecida, atacada por um lado, de governança, >> OK? uma atacada por um lado em torno do qual se orientava certo de certa maneira ideologicamente. Se eu vou aderir a esse, digamos manual de governança, eu estou de tal lado. Se

eu considero esse manual de governança apenas uma cópia do neoliberalismo, das potências imperialistas, eu usou de outra, mas havia algo em torno de governança e economia, desta vez é puramente segurança pública. >> Exato. E eu acho que é isso é que pode nos colocar nós na região, né, eh, a viver movimentos ainda mais pendulares, de trocas mais constantes, porque como você disse na sua abertura, o William, trocar cor não tá resolvendo o problema da economia. Olha o que tá acontecendo com a Argentina. tá tendo crescimento, como não tinha muitos anos, a inflação tá no menor patamar eh dos últimos anos, mas o desemprego aumentou, a inadimplência explodiu para mais de 12%, tava em 5% quando MI eh chegou e eh então desemprego aumentou, inadimplência aumentou, o custo dos serviços já aumentou muito, então ele conserta de um lado e não arruma do outro. Argentina

conseguiu eh trazer bastante investimento para mineração, óleo e gás, que aliás aí tem uma competição importante com o Brasil em atração de investimento, deu isenção tributária para todas as empresas, mas não consegue se recuperar. O índice de desaprovação do Milei lá, de reprovação é de mais de 60%. Então não adianta trocar de onda ou trocar de manual eh eh ideológico se o manual de governança não consegue atuar. Então a o Brasil, por exemplo, tentou, o Lula sempre foi contra o consenso de Washington, né? Mas quando ele assume no primeiro governo, ele seguiu direitinho o consenso de Washington, não fez nada fora da carta do baralho, né? da carta

da da convenção. Depois ele começou a abrir, abrir e deu no que deu. Mas enfim, principalmente na Dilma. Mas a a eh a a carta que nós temos hoje é uma carta muito mais ideológica de costumes e de e de eh leitura de como o mundo deve funcionar, se tem que ser azul ou cor-de-rosa, eh do que uma troca ali de referências de como governar o país. duas referências ali no discurso do Flávio ao lado do Milei e Daniel, eh, que estão diretamente ligadas ao debate dos últimos 10 dias e a classificação de grupos eh criminosos brasileiros como terroristas. E também um outro ponto que

é Trump. Eh, o que o que o Flávio implica ali, embora ele não fale explicitamente, é que dá, graças a Trump nós estamos vivendo uma atmosfera de transformação. Estamos, >> William, como é que eu tenho visto e esses movimentos de Flávio Bolsonaro, tanto na ida agora pra Argentina, quanto recentemente nessa ida pros Estados Unidos? ele voltará na semana que vem e em primeiro lugar fugir, tentar pelo menos fugir de um noticiário que lhe é inconveniente, seja com os áudios vazados de Daniel Vorcaro, seja com eh os ataques de Michele Bolsonaro mais recentemente. Em segundo lugar, é, me parece que Flávio tem tentado energizar a militância, criando uma impressão de que um a um, Bolívia, Chile, Colômbia, Equador, os países estão rumando para a direita, tão nessa onda azul e em breve chegará ao Brasil. Isso é ótimo para

energizar a militância, embora o Brasil tenha características muito peculiares. Mas um terceiro ponto é de um Flávio que tem tentado se mostrar como um estadista. Nunca foi um político, um senador, uma pessoa engajada na área externa. E sobre isso há imensas dúvidas, porque de fato ele tem inclusive se aconselhado com pessoas que são entendidas da área. Marcos Troirro, por exemplo, foi presidente do Banco dos Bricks, secretário e de assuntos internacionais do Ministério da Fazenda, tem aconselhado Flávio Bolsonaro, sua pré-campanha, distribuir um longo texto no fim de semana com algumas premissas pro próximo quadriênio, entre elas, eh, voltar ao ao processo de adesão ao CDE, acabar com essa dicotomia sul global e ocidente. Ótimas propostas e ótimas

ideias, mas quem terá mais relevo eventualmente na política externa de Flávio Bolsonaro? Um Marcos Troirro, tô citando aqui só um dos nomes. Ou Eduardo Bolsonaro, um Marcos Troirro, ou Paulo Figueiredo, um Marcos Troirro, ou em um indulto dado a Felipe Martins, que foi talvez a pessoa mais eh vocal da áa ideológica do governo do pai, Jair Bolsonaro, voltando à assessoria internacional. essas perguntas que não estão sendo feitas. >> Tá repetindo o mesmo script do filme durante Jair Bolsonaro em matéria de diretrizes de política externa.

Exatamente a mesma coisa. O que o que um staff mais ou menos profissional sugeria era, digamos desfeito na cozinha de casa. Agora, Lourival, dificilmente o Flávio poderia ter escolhido o momento pior para falar da questão de Israel. O que nós estamos vendo hoje do ponto de vista de Israel, inclusive, é o processo até certa maneira rápido de perda de sustentação na própria direita americana. >> É que quando eles falam de Israel, eles não está falando, não estão falando sobre Israel, né? Eles estão falando

sobre a base evangélica eh no Brasil, a base conservadora, eh que tem uma ligação eh teológica, ideológica, cultural. com Israel. É um Israel eh mistificado, idealizado na Bíblia, né? E que se reconfera do da volta do Messias, >> é, e se reconstrói o templo eh de Davi, isso traria a volta do Messias e o e o juízo final e tal. Então, é essa essa vinculação, essa que tem é num plano abstrato, né? não tem a ver com o fato

de que eh esse governo israelense caiu em desgraça na opinião pública mundial com países que sempre apoiaram Israel, como o Reino Unido, a França e sobretudo a Alemanha, eh criticando duramente. E, aliás, o Donald Trump, o governo republicano, né, assim, e os democratas também, que tradicionalmente apoiaram e Israel, se distanciaram dele, porque Israel se tornou uma máquina de matança, né, de e de instabilidade, eh, com na faixa de Gaza, no Líbano e no Irã, e que neste momento está em rebelião contra o, o governo americano e contra o acordo. Hoje o Israel Cats, ministro da defesa, falou: "Nós não fomos consultados, fizeram esse acordo sem a gente e a gente não tem nada a ver com esse acordo e e nós vamos continuar atacando o Resbolar e vamos atacar o Irã, se formos atacados, etc. e vamos continuar ocupando o sul do Líbano, não vamos sair de lá e tal." Então, assim, aí e o próprio Tarciso aqui, governador, uma vez apareceu aqui na Paulista com a enrolado numa bandeira de Israel. Quer

dizer, essas pessoas sabem muito pouco sobre Israel e muito sobre as o que que as suas bases eh desejam. >> Daniel, me despeço de você hoje. Obrigado. Boa noite, Daniel. >> Vai dar folga para ele. Acabou de

voltar. Deixa ele aqui de >> É o pior dia da vida, né? O dia que ele volta das férias. Então a gente fica apiedado dele. Ele vai pegando o ritmo.

Obrigado, Daniel. Cris, Thaís, Lourival. A gente continua juntos. Depois do intervalo, a Suprema Corte americana suspendeu demissão de diretora do Federal Reserve por parte do Trump. Até já.

Estamos voltando do intervalo. É o WW. A Suprema Corte lá dos Estados Unidos impôs uma vitória e uma derrota para Donald Trump. Vamos ver como é que ela se equilibram nesta segunda-feira. Primeiro, o Supremo deles impediu a demissão de uma diretora do Federal Reserve, Lisac, que o Trump queria botar mulher para fora de qualquer jeito. Aou

até que ela era criminosa, mas por outro lado expandiu o poder do presidente americano de nomear e demitir nas agências independentes. Confira. >> Por cinco votos a quatro, os magistrados decidiram bloquear a demissão de Lisa Pub do cargo de diretora do Federal Reserve. argumentaram que o desligamento permitiria a Trump remover um integrante do Fed a qualquer momento, por qualquer motivo, sem aviso prévio nem checagem jurídica posterior. O Banco Central Americano opera num sistema de independência dos poderes, mas Trump dizia que Cook tinha cometido fraude em hipotecas e por isso precisaria deixar o cargo sem aviso prévio ou possibilidade de defesa. Ela

nega qualquer irregularidade. No entanto, o presidente americano também viu uma vitória com os magistrados em outra votação. A Suprema Corte permitiu a demissão de Rebeca Slauter, ex-funcionária da Comissão Federal do Comércio. O órgão é considerado bipartidário e funciona sem interferências diretas da presidência. A decisão muda um precedente de 90 anos.

Ela permitia a imposição de restrições do Congresso no caso de demissão de líderes de agências independentes. A partir de agora, Trump pode desligar funcionários dessas comissões sem justificativa direta. Os magistrados que votaram contra dizem que a medida cria um poder executivo com muita força e pouco controle do Congresso. Já a maioria concluiu que os funcionários respondem a Trump e com isso podem ser removidos por ele. O republicano dessa vez comemorou e disse que a Suprema Corte expande os poderes presidenciais no momento em que é mais necessário.

Cris, se há alguma coisa que Trump tem tentado com fúria, é testar os todos os limites possíveis, imagináveis institucionais nos Estados Unidos. Mas como é que ele se saiu desta? Se a gente aqui no Brasil reclama muito do Supremo e considera que algumas de suas decisões são contraditórias em si mesmas, essa da Suprema Corte Americana realmente é da gente parar e olhar. Pera aí, pera aí, pera aí. Por um lado, ele não pode mexer numa instituição como Fed. Por outro

pode mexer em qualquer outra. >> Ah, foi foi nesse sentido, William. Eh, o que a gente tá vendo mais amplamente, como você bem colocou, né? Nós estamos num momento histórico aonde o governo Trump está testando e tentando expandir o poder do executivo. Nós temos precedência histórica dos Estados Unidos em períodos semelhantes. Eh, mas eu

diria que nesse caso específico, a Suprema Corte já vinha se analisando que eles enxergam a instituição do Banco Central Americano, o Federal Reserve, como distinta de outras agências, eh, que eles têm um papel especial, dado a sua independência, também o papel que cumpre na política monetária do país. Então eles têm tratado os temas de Fed e do Federal Reserve de forma consistente, já sinalizando que o intuito de interferência do governo Trump não ia ser aceitado pela Suprema Corte. Então a decisão de hoje do federal reserve não vem com uma grande surpresa. Olhando para a outra decisão, eh ainda existe uma linha, pelo menos conservadora na corte que é parcialmente simpática com a capacidade de expandir o poder do executivo. Sim, mas como a gente viu, William, eh eh aceita algumas medidas e e preferência do executivo de um lado e coloca transações de outras, como foi num instrumento para poder aplicar tarifa sem anuência do Congresso americano. Colocando com ironia, Thaís,

o Fed está salvo ou não de Donald Trump? >> Não [limpando a garganta] tá, William, porque o que tá acontecendo é o enfraquecimento institucional dos Estados Unidos, né? Então, eh, tudo bem que o Fedra uma ilha, mas a ilha sozinha ela não tem sustentação, né? ela eh se o se o Federal Reserve continua protegido do presidente [limpando a garganta] americano, mas em alguma medida de tanta pressão política, inclusive porque vira essa ilha, acaba sendo o instrumento de discurso polista eh populista e e político, eh você pode colocar em cheque a credibilidade do Federal Reserve. o melhor trabalho do Banco Central é ter a confiança do agente econômico e através dessa confiança guiar as decisões eh pro futuro, as expectativas paraa inflação e tudo mais. Então, nós podemos respirar,

nós podemos dizer que o o Fed respira, ele respira agora um pouco e acaba de trocar a sua presidência com um presidente que quer fazer mudanças radicais num dos instrumentos mais importantes da política monetária, que é a comunicação, né? que é a forma como o Banco Central se comunica com o mercado e sinaliza eh a sua a sua leitura sobre economia. Então, eu acho que tá longe de tá salvo, tá se transformando numa ilha diante de um ataque de Trump às instituições. >> Como é que a gente deve considerar isso? Eh, queria ouvir a sua avaliação, Lourival, no horizonte mais expandido e ao mesmo tempo mais na superfície. Nós

temos duas decisões do Supremo que são inegavelmente desagradáveis para dizer o mínimo para Trump. Foi a questão das tarifas e agora a questão do Fed. A gente vê em parte do partido republicano resistências causadas por outros fatores, mas que levam a Trump ter dificuldades que ele não tinha ainda tr 4 meses atrás dentro do próprio Congresso americano. O que que nós estamos vendo? Não. E hoje teve

uma decisão super importante também pro Trump, que o a Suprema Corte assegurou o direito de 12 estados que realizam contagem de votos pelo Correio para que possam contar inclusive os votos eh que tendo o o selo e o carimbo até a data da eleição, mesmo tendo sido enviados cinco dias depois da eleição, que esses votos São vários, devem ser contados. O Trump, que várias vezes votou pelo Correio, está numa cruzada contra o voto pelo Correio e contra todo tipo de sistema de identificação e de votação que facilita a votação porque ele quer claramente excluir as pessoas mais pobres, as pessoas que têm menos condições de de votar. Tá? Então, o voto pelo correio, a identificação por pro por de forma simples com carteira de motorista, tudo isso ele quer eh eliminar para que as pessoas que têm mais condições votem, que em princípio seriam eleitores eh republicanos. O próprio partido republicano está rejeitando essa essa visão dele e também os juízes conservadores da corte, inclusive o o Brad Cavana, que foi ele que nomeou, foi um dos que se colocaram contra essa essa medida e asseguraram então esse voto pelo correio também. Hoje ele perdeu eh

a em relação a a Jean Carol, que que o acusou de abuso sexual e de difamação, vai ter que pagar 5 milhões de dólares. Suprema Corte não aceitou uma um pedido dele de apelação. É, mas sim, assim, em relação a a essa questão dos poderes presidenciais, que é o que vocês estavam discutindo, nesse ponto realmente existe uma visão bem favorável à do Trump, né, no sentido de derrubar uma jurisprudência de 1935 em relação à independência das agências reguladoras. E essa decisão do Fed, ela não é, ela não encerra a possibilidade de demissão da Lisa porque o que eles foi mais uma questão de procedimento, de não ter dado a ela eh o direito de se defender e de ter sido algo muito sumário, né? Mas ele inclusive o Trump interpretou assim como uma vitória e disse que vai voltar e vai fazer um >> é anunciou agora à noite que ele vai tomar providências imediatas. É, então

eu concordo com a Thaí e concordo com o Christopher também no sentido de que foi colocado o Fed num status superior em relação às outras agências federais, por um lado, mas por outro lado eh o Fed continua sob pressão. Cris, como é que a gente deve enxergar eh a capacidade do Trump de continuar atuando e empurrando os limites institucionais americanos em função do clima político? >> Olha, eu acho que a capacidade dele transformar eh o o ambiente institucional, centralizar poderes, tende a diminuir nesses próximos do anos, não é? O que a palavra que se fala muito em Washington, n é que será que estamos em peque Trump, que é se já chegamos no pico da capacidade dele encaminhar essa agenda, né, de de transformação institucional. A nossa leitura na Or, não é? Ele ele já chegou,

tá quase no meio do mandato, ele tá sofrendo eh nas pesquisas de opinião eh comções do alto preço de petróleo, o acúmulo de medidas que tem o impacto na custa de vida dos americanos, a aprovação dele tá abaixo de 40%, ele vai caminhar para uma derrota eh nesses eh nessas eleições agora em novembro. em novembro os midterm elections vai perder a Câmara de Deputados, talvez perca o Senado e e provavelmente ele vai entrar na segunda metade do mandato, tem uma perspectiva clara de fazer o seu sucessor. Então quando isso acontece e os atores políticos e também no setor privado enxergam uma perspectiva de manutenção no poder mais curta, todo o jogo muda um pouco. Então a gente aí a gente tá ele tá ele vai entrar mais restrito na sua capacidade de de refazer as instituições. O que nós vamos ter no saldo final é com a expansão sim eh do poder do executivo, não é? Eh que a

Casabanca está tentando encaminhar. A a Suprema Corte aceita certas eh iniciativas, rejeita outras. Mas também diria, William, que a gente tem que colocar isso num período histórico, né? a gente já teve períodos na na história americana onde houve a expansão do poder executivo, particularmente no governo do Angel Jackson 1830 e também no governo do Frank Down Roosevelt 1930. Então teve dois períodos históricos que houve a expansão do poder executivo e estamos vendo uma expansão parcial eh dessa vez. Então é claro que

gera preocupação institucional. Nós mesmos naurásia alertamos para esse tipo de risco, mas eu também não diria que o que nós estamos vivendo hoje é tão distinto do que a gente já viu em outros períodos históricos na história americana. >> Tá, mas vem cá, Taíse e Lourival, nós estamos vendo Pck Trump para Lemak nessa rapidez. >> Pois é. Foi essa jurisprudência de 1935 é no governo do Franklin Lilano Roosevelt que demitiu exatamente um funcionário da Comissão Federal de Comércio e a Suprema Corte eh eh conteve isso, né? Eu acho que bom, o Trump tem

as suas peculiaridades assim, né? de eh no final ali do primeiro mandato dele, ele recorreu aos militares na tentativa de reverter deu mal naquilo >> e os militares, até mesmo assessores dele, disseram: "Isso, essa conversa não pode continuar aqui na Casa Branca, né?" E os militares, então nem cogitaram, né? Mas e acho que vamos ter até uma discussão sobre se ele tem o direito de ser candidato de novo, né? por causa da que a Constituição, segundo ele, não é clara em relação a isso, tal. Então

vamos ter muitos sobressaltos, muito trabalho pela frente. >> Eu fiz a brincadeira, o trocadilo em inglês de peque Trump, ou seja, quem atingiu o pico da sua capacidade política de chegar onde ele quer chegar, a Lame Duck, ou seja, aquele pato manco que ninguém mais serve o cafezinho. William, eu vejo que eh e de tudo, né, das conversas que a gente tem, houve de analistas que acompanham a cena brasileira, a cena americana há tanto tempo, inclusive do da turma da Eurásia, dificilmente os Estados Unidos vão voltar, vamos supor que Trump perca e sofre um impeachman, né? Dificilmente os Estados Unidos vão voltar ao que eram antes do do governo Trump no primeiro, porque o mundo inteiro já mudou. Então, eh, o quanto que o país vai conseguir reconquistar das suas instituições, ainda mais num ambiente populista em que o Trump vende o domínio sobre as instituições como uma capacidade de fazer aquilo que o eleitor dele eh quer.

Então, isso é um trunfo político e que não acaba de uma hora para outra. Qual político vai abrir mão desse poder de dizer: "Eu mando numa instituição porque assim eu faço o que eu prometi para você". E esse discurso populista hoje na polarização, na radicalização, essa coisa messiânica de achar que um grande Salvador vai ser responsável pela mudança. E esse é essa é uma leitura que se espalha pela Europa, pelos Estados Unidos e pela América. Isso não tem marcha ré, pode até diminuir a velocidade, mas marcha récho difícil.

Christopher Gam, diretor executivo para as Américas da Eurásia, nosso parceiro de conteúdo no site do WW. Cris, obrigado pela participação aqui no programa. Boa noite, Cris. >> Muito obrigado. Boa noite, >> igualmente, Lour. Obrigado. Prazer

enorme ter laboro. Tá aí, Zere. Fiquei até o fim hoje, hein? >> Nossa, mas tão raro que eu decidi ressaltar no final [risadas] antes de me despedir de vocês. Meu lembrete toda a noite. Nossa página no

WW lá onde a Eurasia, a Arco Advice, o Insper, IMPT, o IMPTE também, a USP, temos lá parcerias de conteúdos, tem muito mais coisa do que a gente traz aqui na transmissão por streaming e por televisão. Visite agora. Sim, essa edição fica por aqui. Obrigado [música] e boa noite.

>> [música]