---
video_title: "Haddad prometerá combate ao “andar de cima” do crime em plano de governo | BASTIDORES CNN"
video_id: Tw1b0xSK5RQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tw1b0xSK5RQ
video_date: 2026-07-06T17:03:03+00:00
video_description: |
  O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, o ex-ministro Fernando Haddad, pretende colocar a segurança pública no centro do seu plano de governo. Levantamento da Genial/Quaest mostra que a violência é apontada por 34% dos paulistas como o principal problema do estado. A estratégia retoma o que o ex-ministro da Fazenda costumava chamar de combate ao “andar de cima” do crime organizado quando ainda estava no governo federal. A ideia é mirar estruturas financeiras das facções criminosas. Por Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/eleicoes/haddad-prometera-combate-ao-andar-de-cima-do-crime-em-plano-de-governo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ficar ligado nos estados a gente fala muito de São Paulo e aos poucos, né, a disputa vai tomando corpo por lá também com Tarcísio de Freitas de um lado e o ex-ministro da Fazenda, o Fernando Hadad do outro. Eu falo agora do Fernando Hadad com a apuração com a equipe dele ali de campanha, com os coordenadores sobre o plano de governo. Segurança é um tema caro para todos os candidatos esse ano. Em São Paulo não é diferente. Por isso mesmo, Fernando Hadad pretende colocar a segurança pública no centro do seu plano de governo. Vale a lembrança

de que a última pesquisa Genial Quest mostrou a violência apontada por 34% do eleitoral paulista como grande problema no estado, o principal. A estratégia retoma o que o ex-ministro da Fazenda já costumava fazer aqui em Brasília. Ele costumava chamar de combate ao andar de cima do crime organizado essa ideia de mirar as estruturas financeiras das facções criminosas no Ministério da Fazenda. Vocês lembram aqui todos os dias o Hadad falava sobre isso. Defendia reiteradamente o fortalecimento da inteligência financeira, do combate à lavagem de dinheiro e a integração entre os órgãos de investigação como forma de atingir o comando das facções. Nos

bastidores, a avaliação na campanha do Hadad é de que há espaço ainda sim para apresentar uma alternativa ao modelo de segurança adotado pelo governador Tarcísio de Freitas. o principal adversário hoje do Fernando Hadad. integrantes do grupo do ex-ministro me disseram que, embora a atual gestão eles reconheçam, tenha registrado quedas em alguns indicadores, como roubos, por exemplo, eles vão usar muito o argumento de especialistas em segurança apontando pro aumento da letalidade policial com operações policiais violentas nas comunidades de São Paulo, feminicídio e violência sexual, estupro, Além do enfrentamento ao crime organizado, o plano de Fernando Hadad vai reservar um capítulo específico paraa proteção de populações consideradas mais vulneráveis. A proposta prevê políticas voltadas ao combate à violência contra mulheres, crianças e idosos, com a ideia de fortalecer prevenção, acolhimento e atendimento às vítimas. Nos últimos meses também Fernando Hadad intensificou as conversas com representantes das polícias em São Paulo para discutir medidas paraa área de segurança pública e tentar construir propostas que, claro, atendam também as corporações. Embora a segurança seja a

principal vitrine do programa de Fernando Hadad, há também um espaço dedicado com muita atenção à educação, saúde e mobilidade urbana. Esses são os eixos centrais do plano de governo do petista que vai apresentar esse plano de governo, Uribe no dia 15 de agosto, pelo menos essa é a data pretensa da campanha de Fernando Hadad. Eh, a gente entrou nesse assunto plano de governo porque vai ter o lançamento do Hadad como candidato oficialmente no dia 25. A gente já contou isso no Bastidores e o plano de governo vai ser um outro evento, porque a ideia é chamar sempre a atenção do eleitor. Então eles decidiram separar uma coisa da outra. Fernando

Hadad que também Larissa Rodrigues vai estar presente no ato de lançamento da candidatura do presidente Lula, candidato à reeleição. Lari, bom, mas vamos voltar pra segurança, pra gente falar como o assunto também tem sido tratado como prioridade pelo presidente Lula nessa investida para reeleição. o que qual vai ser o discurso que o Lula vai usar e o que eh o Lula vai poder utilizar eh de argumento ou de propostas que avançaram durante o seu governo, porque a gente sabe da dificuldade que ele teve para lidar com o assunto, né? O que no fim do dia ele vai conseguir, né? >> Pois é, o que que ele vai conseguir usar desses últimos anos? é uma grande

incógnita, inclusive dentro da campanha ali, da coordenação de campanha, porque eles queriam, no mundo ideal falar da PEC da segurança pública, que a gente lembra que também tá parada lá no Senado Federal. Então, a intenção era ter o que mostrar de pro eleitorado de ações práticas. Recentemente a gente viu uma movimentação do governo Lula fazendo alguns pequenos gestos voltados para segurança, já que não se não se aprovou esse texto. Aí a gente teve alguns decretos voltados ali em como um acordo com alguns estados, mas só estados também que andam na linha do próprio governo federal porque alguns estados de oposição não quiseram fechar esses tipos de acordo. Enfim, é uma dificuldade, principalmente depois daquela decisão dos Estados Unidos, da questão do PCC e do Comando Vermelho, né, de serem considerados ali grupos terroristas, porque o discurso do governo Lula pode parecer que que tá indo contra a segurança pública. A gente sabe que o

entendimento é que não se deve avançar com essa decisão norte-americana, mas que é que é uma linguagem que chega fácil ao eleitorado. E aí no oposto é uma grande aposta de Flávio Bolsonaro que se bater em cima dessa questão do PCC e do Comando Vermelho, mas que também tudo vai depender da questão do tarifaço, porque agora falar de decisões norte-americanas para Flávio Bolsonaro pode de fato complicar a situação, porque quando se fala do PCC as pessoas já chamam de imediatamente o tarifá e o que ele teria feito para conseguir colocar eh em vigor aí essa sobretaxação, que é o que tudo indica, vai começar no final do ano. Claro, a gente abre o jornal falando sobre isso e vai ter movimentações nessa semana, mas é sim, o calcanhar de Aquiles do governo Lula não se sabe ainda dentro da campanha como destacar boas propostas, boas ações voltadas paraa segurança pública, mas vão ser abordados na propaganda eleitoral de Flávio Bolsonaro e principalmente nos debates a um temor de como o Lula vai conseguir sair desse tema espinhoso. >> É complicado. É complicado porque a direita nada de braçada nesse debate, a esquerda tem muita dificuldade e é um dos temas que mais preocupa a população.

A gente tem lá a corrupção e segurança pública como os temas que mais indignam o eleitorado brasileiro e que precisam de alguma solução.