---
video_title: "CARTA É MOTIVO PARA NEGAR VISITA DE FLÁVIO A BOLSONARO? | O GRANDE DEBATE"
video_id: cH8dAzS3uPg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cH8dAzS3uPg
video_date: 2026-07-14T02:44:08+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam todos bem-vindos ao Grande Debate. Hoje comigo Débora Bergamasco e com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na decisão, Moraes afirma que Flávio desrespeitou a medida cautelar contra Bolsonaro quando leu em uma transmissão ao vivo uma carta redigida pelo ex-presidente. O ministro ressalta

que uma das restrições impostas a Bolsonaro era a proibição, abre aspas, de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Fecha aspas. A carta escrita pelo ex-presidente dizia que era o momento de arregaçar as mangas pelo pré-candidato Flávio. Além disso, Bolsonaro empoderava o filho como porta-voz dele na disputa eleitoral deste ano. Nas redes sociais, Flávio defendeu que a decisão de Morais busca interferir nas eleições.

E agora, com esse tema quente, a gente vai ao debate. Muito boa noite aos nossos debatedores de hoje. Começando contigo, Cardoso. A carta é motivo para negar a visita de Flávio a Bolsonaro, considerando que Flávio é filho e advogado de Jair Bolsonaro. >> Olá, Débora. Olá, Vinícius. E não tem a

menor dúvida que sim, é evidente, a determinação judicial eh concedia a prisão domiciliar Jair Bolsonaro em troca de algumas ou com a fixação de algumas condicionantes. Uma delas não se poder utilizar redes sociais direta ou indiretamente. Isso foi descumprido. Claro. E aí eu fico pensando seriamente com os meus botões. Se quem está

coordenando a campanha de Flávio Bolsonaro e faz parte daquele time dos trapalhões, daquele antigo programa que tinha televisão brasileira, ou se existe uma deliberada máfé para que Jair Bolsonaro volte para Papudinha para que ele possa ser objeto eh de uma atuação de vitimização que não é possível. São verdadeiros absurdos. Vamos olhar o histórico deste processo. Eh, Jair Bolsonaro chegou a arrebentar a tornos eletrônica com uma solda, isto é caso, evidentemente, de de quebra da situação eh de determinação judicial para que ele ficasse em casa. Voltou à prisão. Depois

disso, ele tinha armas, mais de 10 armas na sua casa. Alguém pode conceber que alguém que está em prisão domiciliar tem um arsenal lá, Roberto Jeferson na sua casa? Não, ninguém pode conceber. E agora, quer dizer, o seu filho, senador da República, pega uma carta do pai para, obviamente, referendar a sua situação, que é desconfortável. Ele está sob ataques brutais, seja desde o escândalo Daniel Borcar ou ataques de Michele Bolsonaro. Agora nós temos

ataques de Ronaldo Caiado. Então para estimar a sua situação, porque o único título que ele tem é de herdeiro, ele vem e pega uma carta do pai com uma evidente transgressão à ordem judicial. Então eh isso é de propósito ou é estupidez? Quando a estupidez é muita, a gente fica pensando, você que tem uma estratégia por trás, porque não é possível uma coisa desse tipo. E agora o ministro Alexandre Moraes pede que Flávio esclareça. Flávio, eh, ou perdão,

que Bolsonaro esclareça. E eu sabia, porque se ele disser que sabia que a carta seria divulgada pelo filho, ele não tem outra alternativa a não ser voltar paraa Papudinha. Então eu acredito que a defesa dele vai dizer: "Não, ele não sabia, ele só mandou uma carta para o filho, etc." O que vai ficar ridículo para Flávio Bolsonaro, um senador da República que contribuiu com o descumprimento de uma determinação judicial sem nenhuma explicativa, sem nenhuma explicação. Então, eh, coisas dessa natureza é que realmente me espanta. O Brasil ele realmente quando a

gente já pensa que viveu de tudo, ele nos surpreende a cada dia. É um verdadeiro absurdo. Mesmo para aqueles que eventualmente discordem de Alexandre de Morais, que discordem das suas decisões, não há como interpretar que neste caso estará possível. Eu vou dizer, olha, eu discordo, Alexandre Moraes e ele ele não devia ter condição nenhuma, o que é um absurdo, porque ele estava preso, foi por uma decisão humanitária colocada em prisão domiciliária e colocou sem restrições, mas ele continua preso. Ele está preso.

Então, mesmo quem não discorda, Alexandre Moraes, eu não vejo como pode sustentar em com razoabilidade, com nexo argumentativo plausível, uma situação de claro desrespeito às decisões. Quer dizer, você tira a pessoa, dá a a liberdade eh de locomoção e coloca ele primeiro uma prisão, prisão, porque já tinha desrespeitado a prisão domiciliar, o indivíduo volta à prisão domiciliar e aí começa a desrespeitar as ordens, ou seja, é inaceitável. Daí a minha dúvida eh sincera, intelectual, é estupidez ou uma fé? Coloco a dúvida paraa reflexão de todos aqueles que nos assistem nesse momento. >> Obrigada, Cardoso. Poite, agora contigo.

A carta é motivo para negar a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro, considerando que Flávio é filho e advogado do ex-presidente? >> Boa noite, Débora. Boa noite, Zé Eduardo. Né? Eu faria a mesma pergunta do Zé, né? num tom mais no decoro de

ex-parlamentar, não de pararlamentar pro Alexandre Moraes. se é máfé a decisão do Alexandre Moraes, se é perseguição política, se tem algum embasamento técnico, porque o próprio ministro Alexandre de Moraes, Débora, não eh parece que ele não sabe da própria decisão porque ele pune e depois vai perguntar pro Bolsonaro se ele sabia ou não. Ele deu 48 horas é pro Bolsonaro se manifestar pra defesa do Jair Bolsonaro. Você sabia que o Flávio iria protocolar, ia postar essas cartas nas redes sociais? Óbvio, Zé, que se ele sabia, merece uma punição. E a gente pode discutir uma

punição que, na minha visão, 90 dias coincidentemente, né, de punição de um candidato fortíssimo à presidência da República, oposição ao Lula, não poder visitar seu principal mentor político que está preso, domiciliar, mas está preso. coincide com o prazo da campanha é muito esquisito também, na minha opinião. Teria outras punições pro ministro Alexandre de Moraes dar. Eu peguei só algumas aqui. Olha, vou proibir retirada de carta, gravação, declaração em qualquer visita pro Bolsonaro. Porque

antes de candidato de oposição ao Lula é o filho dele. Ele poderia falar: "Olha, nas visitas não pode transmitir nenhuma mensagem". Advertiu Flávio, exigir fiscalização na entrada, na saída, registro dos encontros. Tanta coisa ele poderia fazer, mas por que 90 dias? aonde tá escrito que são 90 dias, porque coincidentemente, né, bate com prazo que não vai poder fazer praticamente campanha eleitoral.

Portanto, eh, eu eh eh me espanta a decisão do ministro Alexandres é vir antes de saber se o Bolsonaro sabia ou não. É muito esquisito. Ó, fala o seguinte, 90 dias pune, ô Jair Bolsonaro, você sabia? Então, e é óbvio que a gente pode presumir que sabia, né? Não existe a certeza. A gente pode

presumir que sabia. Bolsonaro escreveu uma carta, será que ele falou: "Filho, vaiá lá e posta nas redes sociais, que ele vai controlar ou ele falou: "Pega essa carta aqui, né? Não é para apostar, não é para descumprir, mas você vai falar com a tua madrasta, você vai falar com a turma do pele ali para acalmar. Não é para vocês ficar brigando. Eu não sei, Zé.

Então eu no lugar do ministro Alexandre Morais, agindo tecnicamente, defesa você tem 48 horas para explicar. Se não explicar ou não for uma explicação convincente, aí eu vou aplicar uma punição. Então, novamente, o ministro age tecnicamente baseado em quê? Ou eu posso ter a minha suposição também de que existe uma mafé ou uma perseguição política. População hoje descendo elevador no trabalho, só se falava nisso. Você viu que absurdo por

causa da carta, não sei o quê. Mas, então assim, a população também pode fazer suposição para aqueles que fazem que o Bolsonaro transgredir, os outros pode achar que o ministro tá exagerando. Lembrando, Débora, que um outro presidiário, presidente Lula, quando estava preso na cadeia, era candidato no meio da campanha, o Fernando Hadad leu a carta do presidente Lula lá na Sim no meio ali da campanha, quando trocou para ele carta do presidente pedindo votoad. Então assim, eu para mim é desproporcional, Zé, e fica esquisito o Alexandre punir para depois perguntar e esclarecer. >> Obrigada, Poit Cardoso. Mais uma para

você. A decisão de Morais na sua avaliação deve impactar a opinião do eleitor sobre Flávio Bolsonaro? Eu já vou discordar fraternalmente do Poit, mas de forma muito contundente. Supor todo mundo pode supor tudo, até que o mundo é quadrado. Agora, qual é a verdade dos fatos? Alexandre não aplicou

uma sanção a Flávio, a um equívoco, com todas as vezes como nós falamos direito, a interpretação do Poit. Não, não é punição. A Flávio, é uma garantia de ordem estabelecida contra um preso. Flávio não está sendo punido, ele não é réu do processo. Juridicamente é uma garantia a uma ao cumprimento de uma ordem judicial. Ele falou: "Pera um

pouquinho". Então, Flávio, o senhor desrespeitou uma ordem judicial ao divulgar a carta do seu pai. Então, o senhor não pode mais fazer isso. Não vai falar com o seu pai para não fazer isso. Está garantindo não uma aplicação de sanção a Flávio, mas uma garantia de determinação judicial. E o juiz o

judiciário tem que ser respeitado. Não pode ter tratado assim, de forma leviana por ninguém, nem mesmo por um senador da República, nem mesmo por um advogado, nem mesmo por um filho. Então isso é garantido de ordem, está de direito, não dá para entender de outra forma. Segundo, ele deu uma brecha para Jair Bolsonaro, porque você falou bem, há que se presumir que Jair Bolsonaro sabia e todos nós intuímos isso. Mas tá falando: "Jair, o senhor sabia que é justamente para que Jair possa manter a prisão domiciliar?" Se Jair se sabia, ele tem o

dever legal de revogar agora a prisão domiciliar. Então, eh, e ele deu uma deixa para Jair. E acho que a defesa que a inteligência, MS advogados vão dizer: "Não, Jair não sabia, ele só fez uma cartinha pro fil", o que contraria até a lógica política do bom senso, como você disse, o Point disse, claro. Porém, ele não vai então com base nisso revogar a prisão por razões humanitárias. Então, eh, Alexandre Morgiu com muita prudência. E que técnica que ele

cumpriu? Não tá aplicando a lei. A uma um princípio básico. Deões judiciais tem que ser cumpridas. É isto que ele está fazendo. É uma vergonha o desrespeito a

ordens judiciais. Eu posso discordar de uma ordem judicial, eu posso não gostar do juiz que a deu, mas eu tenho que cumprir lá. E Flávio Bolsonaro descumpriu. Ou descumpriu com o consentimento do pai ou descumpriu sem o consentimento do pai. Mas que eles descumpriu, descumpriu. Então a ordem, a

garantia da ordem pública diz: "Não, o senhor não vai falar com o seu pai para evitar esse tipo de coisa". Evidente. Ou seja, essa é a base legal implícita, clara na fundamentação de uma decisão que tem a ver com o Estado democrático de direito. O céal se cumpre, não se desrespeita, não dá para fazer as judiciais verdadeiras palhaçadas e pantomim. Quer dizer, lá está escrito que ele não pode se comunicar com rede social de terceiro ou ou diretamente ou por terceiro. O terceiro vai e fala e fica

tudo bem. Aí eu falar: "O senhor sabia? Sen não sa não posso fazer isso. O direito não permite isso. O direito não permite esse tipo de complacência com o seu próprio descumprimento.

Discorte ou não da ordem. Então isto daí a minha veemência na afirmação, se a população supõe que existe, as pessoas até supõem que floroquina curava, supõe que o mundo é quadrado, todo mundo pode supor tudo. Agora o direito tem uma voz só nesse caso, ordem judicial não pode ser desrespeitada, mesmo quando eu discordo dela. É assim que se faz no estado de direito. E, portanto, na minha opinião, Alexandre Moraes agiu técnica, legalmente, corretamente para preservar a ordem judicial. Ponto. Não vejo outra

interpretação possível para este caso. Com todas as vênas, com todas as licenças e com todas as escusas, a argumentação que meu querido amigo Poit utilizou no caso. >> Poit, agora eu quero te ouvir, a decisão de Morais deve impactar a opinião do eleitor sobre Flávio Bolsonaro. >> Débora, o a questão aqui, Zé, não é se cumpre ou descumpre a decisão judicial. A questão é, o Bolsonaro sabia ou não a proporção da decisão judicial é coerente ou não é? Teria tantas outras medidas

pro Alexandre Morais tomar antes de falar: "Flávio, vai parar de visitar seu pai". E é isso, é parar de visitar o pai. É família que tem ali, não é só o candidato. Is é com todas as escusas também. Dizer que a punição não é para o Flávio [risadas] é no processo, né? É a mesma coisa.

Quando teve taxa sobre as blusinhas ou sobre as empresas, a Jan dizer que a o imposto é para o emprego, é pra empresa, não é pro povo. É óbvio que tem uma consequência, Zé. imediata para o Flávio Bolsonaro. É óbvio e tem uma consequência e é uma punição eh eh, vamos dizer assim, indireta que impacta o candidato à presidência eh Flávio Bolsonaro, na minha opinião. E como você disse, as pessoas supõem que a terra é plana. Tem gente que supõe que

a cloroquina, eu posso dizer, tem gente que supõe que o Lula é inocente. Tem gente que supõe, eu posso acreditar e supor diferente, é só a suposição. Tem gente que supõe que o ministro Alexandre Moraes está 100% correto e tem gente que supõe que, opa, pode ter alguma questão de e de de conflito, de perseguição política, mas a quisa não tem suposição, tem aplicação da técnica e aplicação da lei judicial. E eu não tô questionando se cumpre ou se não cumpre. Lei e decisão judicial tem que se cumprir. Agora, ela é proporcional.

Essa é a minha, eu como a defesa, ela é proporcional, não teria outras coisas. Ela vai parar de se comunicar, não vai soltar carta nenhuma. Vamos fiscalizar tudo que sai dessa casa. Cadê? Teve carta? Não. Vamos monitorar

as conversas, seja lá qual for a medidas. É, mas dizer que por 90 dias o seu filho, que é pré-candidato presidência da República, oposição a Lula, não pode visitar mais o pai. Eu entendo a sua argumentação. Ah, isso é uma decisão no processo, mas impacta diretamente, Débora, a campanha do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que é filho do Bolsonaro também. Eu sinceramente, Zé, não acho que tão cavando pênalti para voltar pra cadeia e para se vitimizar, né? Aí, do mesmo jeito que

você fala: "Pô, mas quem são os trapalhões?" Eu não acredito que, nossa, que decisão acertada que seria essa. Vão fazer de tudo pro Bolsonaro voltar paraa cadeia nas condições de saúde que a gente já discutiu aqui, que ele está e não pode ser tratado lá. Portanto, Débora atinge diretamente a campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos ver qual que vai ser a resposta da defesa e se em outros casos o juiz também vai decidir antes de perguntar.

Obrigada, Poites. Zé, a gente vai fazer uma rapidíssima pausa aqui no grande debate, no próximo bloco. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anuncia que Washington vai cobrar um pedágio de 20% no estreito de Ormus. E o grande debate quer saber, pedagem Ormous, é estratégia ou excesso de Donald Trump? Até já.

De volta com o grande debate, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que Washington vai cobrar um pedágio de 20% no estreito de Ormoação na rede social Truth Social, o americano disse que o estreito está aberto e que os Estados Unidos são os guardiões da via. Trump argumenta que o pedágio é uma questão de justiça em troca da garantia de segurança. A declaração acontece diante da queda do fluxo de embarcações na rota marítima. Desde que os Estados Unidos e Irã voltaram a se atacar, o número de navios tanque que passaram pela rota atingiu o menor nível em dois meses. Vamos ao debate, começando contigo, Vinícius Poit. Pedágio em Ormo é

estratégico. É estratégia ou excesso de Trump? >> Olha, Débora, eu lendo isso e e hoje, viu, Zé, imaginando debater com você, difícil de defender a decisão, né? Cara, chegar lá, ó, é o seguinte, meu amigo, é igual pedágio aí, milícia, pedágio, inclusive pedágios que param estradas pelo país. Para passar aqui, você tem que me pagar, porque eu vou garantir a segurança do lugar aqui, ó. Rapaz, [risadas]

não tem muito como argumentar agora, Débro. Não tem como defender o Irã, fazer o que tá fazendo lá. e metralhando o navio e soltando o míssil e se não não dá, não dá. Portanto, enfrentar esse pedágio e esses ataques do Irã, na minha opinião, tem que ser enfrentado. E alguém tá fazendo isso. Esse alguém é o

Trump aí, os Estados Unidos. Agora, não dá para corrigir um problema causando o outro e de uma certa maneira comparável. É, eu entendo. Vamos, vamos racionalizar a decisão. Olha, eu tô gastando com armas, eu tô gastando com escolta, eu tô gastando com poder bélico. Vamos rachar

a conta aí, pessoal. Quem é que tá usando trador movi? Percentualmente um usa mais que o outro. vão dividir entre nós, porque não é só os Estados Unidos que depende do Streetmos. Aí faz um pouco mais de sentido. Agora,

20% da mercadoria, assim, é um negócio muito doido isso. A a a enfrentar o Irã e botar segurança. Até aí a conversa tá ficando boa para mim. Agora, a decisão final me parece um negócio meio diferenciado essa solução. Então, eh, outra coisa que eu conversei com com outro colega, ah, não vamos rachar, vamos eh pode ser, pode ser que isso é mais uma das polêmicas que o Trump causa, mais uns dos exageros, né, ou de esticar a corda como estratégia de negociação para vir pro meio do campo, para todo mundo que transporta ali falar: "Trump, você tá doido, bicho, Vamos sentar e vamos negociar. Eu não vou pagar 20% da

minha mercadoria, né? Nem uso um navio tão grande, uso um navio menor, mas minha mercadoria é muito valiosa. Eu não vou pagar. Ah, você não vai pagar? Então me ajuda com a segurança. Ué, eu vou lá, eu

guerreio, morre os meus soldados, eu gasto dinheiro com isso e você não vai nem contribuir, você não tem coragem de enfrentar, não vai me ajudar. Então, talvez tenha uma estratégia de negociação, mas quando eu li isso hoje, eu falei: "Rapaz, v, vamos debater, vamos ver como é que soluciona, mas defender isto fica muito difícil". >> Obrigada, Poit Cardoso. Pedágio em Ormous é estratégia ou excesso de Donald Trump? >> É a síndrome de Napoleão Bonaparte que acometeu o cérebro de Donald Trump.

Lembra que Napoleão Bonaparte diz que quem, olha, quem comercializar com a Inglaterra, eu declaro guerra e fez o bloqueio continental, ele mandava nos mares, ele mandava no mundo, ele se achava o plenipotenciário, um semideus, né? A ponto que ele próprio se coroou, botou lá a coroazinha de imperador como como se fosse um César da antiga Roma, né? [roncando] Então já tá indo pro mesmo caminho. Ele acha que ele é o dono do mundo, né? Ele acha que ele é o dono do mundo. Já já ele vai se coroar

imperador dos Estados Unidos e botar aqueles galinhos que nem os antigos romanos utilizavam. É uma vergonha, é um absurdo. E tem razão, insustentável isso, né? Quer dizer, então que a China pode fechar então agora seu critério e cobrar taxa para quem passa lá pelo escrito de Taiwan. É isso? É possível?

Não, não, não. E isso não tem sentido. Eu discordo do P toda vida uma coisa. O Trump achava que essa guerra com o Irã ia ser uma mamão com açúcar. Ele foi levado lá pelo Benjamin Netaniarlo, aquele outro eh cidadão de extrema direita lá de Israel, e falou: "Não, vamos atacar isso vai durar uma semana".

Ele chegou a dizer que ia durar uma semana, tá? E não conseguiu. Eh, menosprezou a capacidade bélica do Irã. Entrou numa situação horrível dentro dos Estados Unidos e fora, tenta fazer a paz. Aí não consegue fazer a paz porque o Benjamimaniarro também não o ajuda.

Ele tá numa sinuca de bico em relação ao exterior músico. Ele não sabe o que fazer e agora resolveu fazer a coisa mais patética que poderia fazer quando ele no passado diz que não cobraria taxa nenhuma, tá mais uma vez mudando de opinião, cobrando 20% das taxas. O preço do petróleo explodiu no mundo, está afetando a economia de todo o mundo. É um desastre o que Donald Trump vem vem fazendo. E aí eu fico pensando e aquelas pessoas que festejaram a vitória dele, hein? Aqueles que, como o governador

Tarcío, colocaram aquele chapeuzinho na cabeça, eh, América Grande novamente, quer dizer, um brasileiro defendeu uma América grande para ser massacrado por ela. Eh, como é que ficam? Eh, eu acho que deveriam fazer uma autocrítica, não acham que fica feio? levar a bandeira dos Estados Unidos para avenida paulista no dia da independência do Brasil para comemorar a vitória daquele que está complicando a vida mundial e de todos os brasileiros, brasileiras, inclusive ameaçando sanção contra nós. Houve o aplauso eh da família Bolsonaro, que ora agora diz que não aplaude mais, mas aplaudia. Ou seja, isso é inaceitável. O

que Donald Trump está fazendo nas suas relações internacionais é algo que só se explica por uma síndrome de Napoleão Bonaparte, de quem se acha dono do mundo, de quem não tem nada a temer diante de nada e atingindo a economia, as pessoas, os direitos humanos, tudo. Então, é realmente lamentável o que eh se coloca. É obviamente um excesso de long for, mas um dos excessos são tantos. o o extremista eh eh comete excessos, por isso que ele é extrema, né? Ou seja, o extremado, ele faz violências, faz abusos, o direito internacional não vale nada para ele.

Ele não pode, pelo direito internacional fazer o que ele está fazendo, mas ele não liga para o direito internacional, ele não liga para as regras, ele liga pra própria Constituição dos Estados Unidos. E aí volto outra vez repisando, como ficam aqueles que o defenderam e que o aplaudiram? Não vão fazer autocrítica. fica na consciência do povo brasileiro para julgar aqueles que no Brasil defenderam o que este homem está fazendo hoje. José Eduardo Cardoso, Vinícius Poite, muito obrigada pelo bom debate, pelo grande debate. A gente vai ficando por

aqui. Lembramos que as opiniões que foram emitidas pelos comentaristas não refletem necessariamente a posição da CNN. Uma ótima noite para você. [música] Pense bem, pense CNN. Tchau.