---
video_title: "Moraes aciona PGR após conclusão de inquérito sobre arma de Bolsonaro | BASTIDORES CNN"
video_id: zqw57wdo1PE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqw57wdo1PE
video_date: 2026-07-01T18:07:27+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), pediu nova manifestação da PGR (Procuradoria-Geral da República) após a conclusão do inquérito sobre a arma de fogo de Jair Bolsonaro. O magistrado deu um prazo de 48 horas para que tanto o procurador-geral, Paulo Gonet, quanto a defesa do ex-presidente volte a se manifestar. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/moraes-aciona-pgr-apos-conclusao-de-inquerito-sobre-arma-de-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Antes eu conto sobre uma atualização na questão de Jair Bolsonaro, se ele segue ou não na prisão domiciliar, porque o ministro Alexandre Moraes tomou uma decisão hoje. O ministro do Supremo Tribunal Federal, ele pediu manifestação da Procuradoria Geral da República após a conclusão do inquérito sobre a arma de fogo de Jair Bolsonaro. Ele concedeu um prazo de 48 horas para que o procurador geral Paulo Gonê se manifeste. Depois da manifestação da Procuradoriaagal da República, a defesa do dirigente de direita tem mais 48 horas para se manifestar. Por quê? Porque teve uma

novidade hoje de manhã. O inquérito policial da Polícia Civil aqui do Distrito Federal sugeriu o indiciamento do sargento Estácio Leite Filho porte ilegal de arma de fogo. O delegado do caso, porém, salientou que o registro de arma de fogo de Bolsonaro é válido. Para o policial civil não houve legalidade cometida pelo dirigente de direita. Então, o inquérito da Polícia Civil diz que quem cometeu uma ilegalidade foi o militar que estava transportando a arma de fogo sem autorização escrita de Jair Bolsonaro, mas não Jair Bolsonaro por ter essa arma em casa. Na manifestação anterior, que a

gente trouxe com exclusividade aqui no bastidores CNN, a procuradoria geral da República havia defendido a conclusão da investigação. Ela disse: "A gente só pode dizer que é grave ou não o fato de Jair Bolsonaro ter uma arma dentro de casa? Caso a investigação aponte isso. É melhor, é preferível esperar a Polícia Civil". Polícia Civil terminou essa análise, entregou o relatório ao Supremo Tribunal Federal e agora o ministro Alexandre Moraes pede novamente um posicionamento de Paulo Gonê Branco. A

expectativa é de que Moraes só decida se Bolsonaro seguirá em prisão domiciliar ou vai voltar para o regime fechado após essas duas manifestações, cada uma delas com prazo de dois dias. Esse militar, esse sargento que faz a segurança de Jair Bolsonaro, ele carregou uma pistola registrada no nome do ex-presidente e foi parado em Mablitz. Segundo a autoridade policial militar que faz a segurança de Jair Bolsonaro ali dentro do escopo da presidência da República, porque esse presidente t direito a ter segurança, ele portava essa pistola sem autorização formal do proprietário, o que estaria em desacordo com a exigência legal. No depoimento no dia da blitz, o sargento disse que levava a pistola para conserto e que a devolveria a Jair Bolsonaro na sequência. Só que o entendimento jurisprudencial é de que o porte funcional não autoriza o agente público a portar uma arma registrada em nome de terceiro. Larissa

Rodriguez, vamos analisar esse cenário agora. Daqui a pouquinho eu vou trazer, Larissa, o inquérito policial, porque de uma certa forma o inquérito dá base para que Jair Bolsonaro diga que não é ilegal que ele fez. O que que o delegado diz é o seguinte, que ele analisou o fato a blitz policial e ele analisou o porte de armas Jair Bolsonaro. A arma tava autorizada. Ja. Bolsonaro poderia ter

essa arma em casa na visão do delegado que vai, né, de encontro ao que diz o ministro Alexandre Moraes, completamente contrário. Ele acha que é uma falta grave, só que agora dá também guarida para que a procuradoria geral da República tome uma posição a respeito disso. >> E deve, né, ser em 48 horas, mas mais cedo até eu brincava com o Telcur que vai depender também desse esforço da PGR, por exemplo, para dar andamento. Eu e o TC Curi trouxemos essa informação. Aquele DAB em paralela era para ser em 15 dias, demorou um ano. Depois de um

ano que se manifestou a procuradoria geral da República. Mas nesse caso tem se manifestado com velocidade na primeira manifestação, né, sobre a arma quando pediu, olha, vamos esperar o inquérito terminar e essa é a expectativa de agora. Então a gente deve ter no final da semana, no máximo até no início da semana que vem, esse assunto meio que resolvido. Há quase que um consenso, tanto das pessoas com quem a gente conversa do próprio Supremo Tribunal Federal, defesa de Bolsonaro, pessoas ligadas a ele, de que isso não deve atrapalhar a continuidade do ex-presidente de continuar preso em casa ali. O que o que se questiona é por qual prazo daria Alexandre de Morais? três

meses, como aconteceu agora, eu cheguei a ouvir um mês, mas falaram um mês é muito rápido, o mês não vai dar tempo nem dele responder e já vai ter que responder de novo. Então eu ouvi que talvez 3s meses que ele não deve dar uma permanência eh transformar o regime, né? Transformar o regime de fato para prisão eh domiciliar, como quando se cumpre determinado período de prisão, né? de fato costuma acontecer pela legislação brasileira e o Código Penal, mas que ele deve dar esses três meses mais uma vez. No Supremo todo mundo fala isso, pessoas ligadas a Bolsonaro também. Se vier uma

resposta contrária do ministro Alexandre Moraes, vai surpreender tod surpreendente. Isso, porque a avaliação dentro do Supremo Tribunal Federal é que você criaria um novo fronte ali de críticas da direita ao Supremo Tribunal Federal. E aí me disseram: "É melhor deixar como está. Eu vou trazer Larissa Itainá agora o inquérito. A Polícia Civil do Distrito Federal, ela finalizou essa investigação sobre a arma que foi encontrada na Blitz e decidiu pelo indiciamento do sargento Estácio Leite Filho porte ilegal de arma de fogo. O

militar carregava essa pistola registrada no nome Jair Bolsonaro quando ele foi parado nessa blitz aqui na capital federal. Segundo a autoridade policial, o militar que faz a segurança de Jair Bolsonaro portava a pistola sem autorização formal do proprietário, o que é, segundo a exigência legal, proibido. Ele deveria ter uma carta escrita pro Jair Bolsonaro que permitia que ele tivesse essa arma para conserto. >> Nesse depoimento no dia da blitz, o sargento disse que só estava transportando essa pistola para um conserto e na sequência devolveria ao proprietário. Mas na visão da Polícia Civil, até para o transporte dessa pistola ele precisava de uma autorização. O entendimento é de que o

porte funcional dele, ele é um ex-integrante do gabinete de segurança institucional, é um militar que hoje responde à presidência da República, não autoriza um agente público a portar a arma registrada no nome de terceiro. teria de seu próprio Jair Bolsonaro levando essa arma para conserto, já que ele está em prisão domiciliar, ele não pode sair de casa, então ela não poderia ser levada. O inquérito foi enviado ao Supremo Tribunal Federal. A expectativa agora é que o ministro Alexandre de Moraes tome uma decisão depois dos posicionamentos tanto da Procuradoria Geral da República como da defesa de Jair Bolsonaro. Em uma decisão recente, o ministro classificou como grave a presença dessa pistola na residência do dirigente de direita. A defesa de

Bolsonaro informou, porém, que essa arma de fogo estava inutilizada e que não configura desrespeito às medidas cautelares. O próprio Jair Bolsonaro disse: "Eu guardei essa arma. Essa foi a justificativa dele, porque eu moro com três mulheres. Isso não é uma justificativa legal. Mas houve operação de busca e apreensão na residência de Jair Bolsonaro e essa arma não foi levada. Então o que a defesa diz é o

seguinte: se não foi levada interiormente é porque foi permitido a Jair Bolsonaro ter essa arma em casa. No inquérito policial, o delegado disse que o registro da arma de fogo de Bolsonaro é válido e que, portanto, ele não considera haver ilegalidade no fato de Jair Bolsonaro ter uma pistola em sua residência, Tainá Falcão. M.