---
video_title: "Argentina avança às quartas após virada histórica contra o Egito | CNN 360°"
video_id: 5mTV6D1LbQ0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5mTV6D1LbQ0
video_date: 2026-07-07T18:20:48+00:00
video_description: |
  A Argentina e Egito se enfrentaram na tarde desta terça-feira (7), no Mercedes-Benz Stadium, em Atlanta, nos Estados Unidos, em um jogo cheio de emoções pelas oitavas de final da Copa do Mundo. A Argentina está classificada e vai às quartas de final. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Faltam poucos segundos, hein, para terminar esse jogão. Argentina e Egito se enfrentando nesse momento. Um jogo cheio de emoções. Argentina ia perdendo, virou. Cricho Amba, vem para cá. Olha

que jogaço. Conta pra gente como tá sendo e vai ser esse jogo. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Um jogo do jeito que a Argentina gosta. na raça. O Egito saiu

na frente. O Egito de Mohamed Salah, grande craque que jogava no Liverpool até essa temporada, e Lionel Messi do outro lado, né? O Egito que começou surpreendendo a Argentina. O placar de tá 3 a 2 no momento, mas foi o Egito que saiu na frente, logo depois conseguiu abrir o plac aumentar esse placar. O Messi teve chance de fazer de pênalti, desperdiçou Débora. Messi perdendo

pênalti aí nesse jogo. Depois, em menos de em cerca de 13 minutos, no fim do jogo, a Argentina fez três gols aos 79 83 e já nos acréscimos, né, 93 minutos, três gols para virar essa partida e por enquanto vai vencendo. Ainda não temos o apito final por lá, mas a Argentina vai garantindo por enquanto essa vaga nas quartas de final. Suado de novo, Débora. A Argentina também sofreu para ganhar de Cabo Verde. A gente lembra na fase 16

avos, né, na última a primeira fase do mata a mata, a Argentina também teve a sua dificuldade ali. Cabo Verde surpreendeu, mas a Argentina também de virada conseguiu garantir a classificação e é um roteiro que vai se repetindo por enquanto, enquanto a Argentina vai vencendo o Egito. O Ibraim abriu o placar pro Egito. A gente traz agora quem fez esses gols. O Ibraim abriu o placar, o Zico ampliou pro Egito. O Egito teve também antes desse

gol do Zico um gol anulado por falta. Depois os gols em sequência da Argentina. Romero, Messi, sempre ele não fez de pênalti, mas depois fez uma um golaço. E Enzo Fernandes fechando esse placar por enquanto de 3 a 2. Débora.

>> Muito bem. Olha, segundos finais em campo lá nos Estados Unidos. Olha que emoção. Eh, esse jogo que está acontecendo nesse momento. A qualquer momento, o juiz vai aptar e vai terminar, vai se encerrar. Então, esse

jogo, você tava falando do Messi, né? Ele e agora agora acabou de terminar o jogo. Argentina classificada. Sim, >> acabou, minha gente. Olha, o sonho argentino continua. É isso. Você vê aqui

na CNN, Argentina se classifica paraas quartas de final e Egito volta para casa numa virada histórica emocionante. Teve eh pênalti desperdiçado pelo maior craque do time e do país também, um dos maiores do mundo. Messi desperdiçou. Que loucura. todo mundo achando que ia dar adeus a campeã da última Copa Argentina, mas não. Eles eh tentaram até o fim,

foram guerreiros e conseguiram então virar esse placar, né, Cris? Dessa maneira, como você disse ali no finzinho, conseguiu colocar três bolas no fundo da rede. Vamos lá, Cris. E aí agora queria queria continuar contigo pra gente chamar, né, mais gente, o Bruno também que tá por lá. >> Olha, Débora, eu tava até comentando um pouco antes como essa Argentina na parte anímica, ela me lembra um pouco o Palmeiras do Abel Ferreira. É aquele

time que não se desespera, pode estar perdendo que você vê que os jogadores sabem que vão conseguir o resultado positivo. Vamos jogar essa bola pro Bruno Rodriguez e pro Alan Passe, a nossa dupla que tá lá nos Estados Unidos e que sabe tudo de seleção argentina. Chamar eles aqui para participar dessa roda de conversa com a gente. Pessoal, vocês estavam com a torcida argentina por aí nos Estados Unidos. Como é que tá esse clima? Queria saber se o Bruno, se

o Alan também concorda um pouco comigo dessa parte anímica da Argentina sempre parecer que sabe que vai conseguir virar qualquer situação adversa. Boa tarde.

>> Tudo bem, Cris? Débora. Uma boa tarde para todos. Olha, a gente acompanhou o jogo num bar aqui em Miami, não vou dizer que tava lotado, não vou mentir também, não vou criar aqui um factoid, não tava cheio, mas os poucos que estavam e os poucos argentinos que estavam aqui no bar comemoraram muito. Até um brasileiro passou aqui, falou que a seleção brasileira é uma vergonha.

Tava curtindo o jogo da Argentina aqui dentro também do restaurante do bar. Os poucos argentinos comemorando muito essa vitória. E você falava da parte anímica, Cris, eu e o Alan a gente conversava, né? A copa que a Argentina ganhou em 2022 foi com drama. Hoje a gente lembra do título, né, Alan? Lembra da da

Argentina campeã, mas foi dramático. Quase tomou empate da Austrália nas oitavas de final. Tomou o empate da Holanda e foi pra prorrogação e pros pênaltis nas quartas. O jogo contra a Croácia na semifinal foi fácil e afinal foi um drama que só contra os franceses. Mais uma vez, né, Alan? Passando no

sufoco. Estivemos na partida contra Cabo Verde e acompanhando um pouquinho a distância. Mais um sufoco da Argentina, mas Argentina classificada. >> É isso. É verdade. Bruno. Boa tarde,

Cris. Boa tarde, Débora. Eu acho que é quando tava 2 a 0 pro Egito, né, a gente tava falando que a gente começou a relembrar, foi o que você falou, a última Copa, nossa, também foi difícil, tal. Será que agora a Argentina ainda vai ter força para, né, para empatar, para virar. Virar a gente achou que não ia virar. A gente já tava prevendo aqui

a prorrogação e é o que você falou, os poucos argentinos que estavam aqui no no bar que a gente estava aqui em Miami, >> aqui ó, estão falando, ó, ó. >> Tô falando dos os poucos que estavam aqui fazendo festa. Posso sofri? >> Como te chamas? >> Nancyina. Não posso sofrir mal.

>> Como saiu este partido contra contra Egipto? >> Muito difícil. Vamos. Virou, virou bagunça aqui. Fal,

>> eles são poucos, gente, mas os poucos fazem muito barulho, como sempre estavam acompanhando o jogo aqui com a gente no bar, uma família argentina que acompanhou o jogo todo, inclusive no 2 a 0 do Egito, foi essa família que começou a puxar as cantões, as canções, ó, já tô até as canções aqui dentro. do bar. Então assim, são poucos, mas são barulhentos, fazendo muita festa. Alan, pode retomar seu Não, não. Acho que acho que é mais ou menos isso, né? A gente tá

falando sobre a dificuldade que que a Argentina enfrentou na última Copa e hoje mais cedo a gente entrou no Bastidores para falar também que não seria um jogo fácil, né? Seria um jogo muito mais >> talvez mais difícil do que um jogo contra contra Cabo Verde que a gente não sofreu muito e acabou sendo mais difícil mesmo, né? >> Ainda mais assim como como está coração neste momento? Hai hay que hacer chequeo ir al hospital ir al hospital ahora mismo agora. Acho que tá vou pr agencia.

>> E agora essa sequência de Copa do Mundo enfrentar Suíça ou Colômbia? Como é que tá? Acho que vai ser Colômbia. O próximo na final vai ser Argentina e Colômbia. É isso.

>> Argentina e Colômbia. Tá. Eu é tô com saudade. Tô mal muito mal que Brasil fica fora. Mas alguém da Sudamérica tem que ser campeão. Aqui

>> pessoal, os argentinos são simpáticos, sempre dizem que gostam muito do Brasil. É claro, quando o Brasil é eliminado, todo mundo gosta um pouquinho mais, né? >> Todo mundo fica carinhoso com o Brasil. Mas é isso. Argentina que agora, né, Ala, enfrenta Suíça ou Colômbia na fase >> de quartas de final. Esse jogo acontece

hoje já vai ter a definição aí do caminho da Argentina. Vamos ir relembrando também alguns algumas coisas importantes. Lionel Messi perdeu um pênalti no primeiro tempo quando a partida ainda tava 1 a 0. Fez o gol do empate 2 a 2, chega a oito gols nesta Copa do Mundo. Assume artilharia, né?

salta na frente do Rand e do Mbappé. >> É, a gente acabou nem conseguindo falar tanto de Messi aqui, né? Mas mais uma vez foi foi o protagonista do jogo. Eh, >> ter Lionel Messi. A gente vê que os jogadores da Argentina, tanto vendo no estádio quanto vendo no bar, vendo na rua, a gente vê que os jogadores da Argentina estão sempre seguros por terem Messi no elenco. Então eles olham pro

Messi e falam: "A gente tem o Messi, a gente confia nele". Eh, acho que o diferente de Portugal que a gente viu, Bruno, eu sinto que talvez os jogadores dentro de campo não estão sempre procurando ele. Eh, eu sinto que Portugal talvez mais eh, Cristiano Ronaldo é mais a referência. Eu sinto que o Messi joga mais pro time, diferente do que Cristiano, eh, diferente do que a seleção de de Portugal tava dependendo de Cristiano nessa Copa. Sinto que é mais de novo, mais uma vez, é, é um conjunto da da seleção argentina, não é só o Messi, é o conjunto da seleção argentina.

>> E é claro que o Messi participa, né? ele que cruza a bola, por exemplo, pro primeiro gol que é do Romero, que também tinha resgatado a Argentina no jogo contra Cabo Verde. Ou seja, os zagueiros aparecendo mais uma vez no ataque para marcar e para ajudar essa seleção argentina. E no final o Lautaro Martinzã recebendo uma bola de contra-ataque e fazendo o cruzamento pro Enzo Fernandes. Cobrava-se que outros caras aparecessem, né? Porque fala-se muito da Messi

Dependência, mas é isso. É a Messi Dependência que acaba fazendo com que os outros joguem também. e com que os outros consigam eh se tornar protagonistas. Hoje a gente teve Romero e Enzo Fernandes marcando para essa vitória histórica da Argentina e que agora avança as quartas de final. Para fechar da nossa parte, o Messi alcançou uma marca inédita na carreira dele hoje.

É o quinto jogo seguido em uma mesma edição de Copa do Mundo que ele marca, que ele marcou em todas as partidas até aqui. >> Isso é absurdo. >> Argélia, eh, >> depois Áustria que nós estávamos, perdeu pênalti, inclusive Jordânia, Cabo Verde e agora a seleção do Egito. Então, cinco partidas seguidas marcando em uma mesma edição. O Messi nunca tinha acontecido eh nunca tinha conseguido isso. Isso

nunca tinha acontecido na carreira dele e acontece. Essa Argentina sofre, é sempre um drama, é sempre um tango triste, mas que termina com um final feliz.