---
video_title: "Justiça nega retirada de publicidade de Virginia e Blaze sobre apostas | CNN NOVO DIA"
video_id: 3YCkyXxu_4U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YCkyXxu_4U
video_date: 2026-07-17T10:48:25+00:00
video_description: |
  A Justiça do Distrito Federal negou nesta quinta-feira (16) o pedido de tutela de urgência apresentado pelo Ministério Público do Distrito Federal e Territórios na Ação Civil Pública contra a influenciadora Virgínia Fonseca e a plataforma de apostas Blaze. A decisão é da juíza Luciana Corrêa Sette Torres de Oliveira, da 7ª Vara Cível de Brasília, que manteve, por enquanto, a continuidade das campanhas publicitárias questionadas. Apesar da negativa, a ação principal segue em tramitação para análise do mérito. A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/nacional/centro-oeste/df/justica-nega-retirada-de-publicidade-de-virginia-e-blaze-sobre-apostas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www
---
A justiça do Distrito Federal negou o pedido do Ministério Público para que Virgínia Fonseca apagasse publicidade sobre bets nas redes sociais. Vamos falar sobre esse assunto com o nosso analista de segurança, Eli Jonas Maia, já aqui em tela com a gente. Eli Jonas, e a gente lembra aqui, né, para quem tá nos acompanhando, Virgínia Fonseca, ela é investigada por divulgação abusiva e enganosa de apostas online. Bom dia para você, >> cara. Ótimo dia para você, ótima sexta para quem tá acompanhando a gente. Eh,

essa ação civil pública foi aberta pelo Ministério Público aqui do Distrito Federal e pede inclusive uma indenização de R0 milhões deais para a Virgínia Fonseca, é influenciadora com mais de 53 milhões de seguidores em apenas uma rede social e também a plataforma Blaze, que é uma das mais conhecidas e usadas e usada aqui no Brasil. Mas no entendimento da justiça do DF que após um pedido de cautelar de urgência, a juíza Luciana Correia 7 Torres de Oliveira disse que não precisa, neste momento, em que a influenciadora apague algumas publicações que o Ministério Público do DF entendeu como publicidade enganosa, principalmente por conta desse período de Copa do Mundo. Há uma publicação específica que é questionada pela Promotoria do Consumidor, onde a Virgínia pede para as pessoas apostarem em Cabo Verde, aquele jogo em que a seleção de Cabo Verde perdeu para a Argentina. E segundo o Ministério Público, algumas publicações pedindo para que as pessoas apostem, não está claro que é uma publicidade em que ela mesma diz que tá jogando, mas o Ministério Público disse que não, que por isso coloca como uma publicidade enganosa. Nesse momento, a justiça diz o seguinte: reconhece que existem elementos iniciais capazes de indicar a plausibilidade das alegações do Ministério Público quanto à possível violação das normas de proteção ao consumidor e regulamentação também das casas de aposta. Mas a juíza diz o

seguinte, entende que não ficou demonstrado neste momento o requisito do perigo de dano imediato, como estava argumentando o Ministério Público, indispensável para concessão de uma medida liminar. E nesse caso específico, apesar da negativa da justiça para que as publicações sejam apagadas de forma imediata, não significa que o caso foi encerrado. Pelo contrário, o mérito continua sendo investigado. E aí o que que vem a partir de agora? ao outro lado da Virgínia Fonseca, da plataforma Blaze, inclusive para produção de outras provas, já que é uma ação civil pública e que o Ministério Público pede un anização aí milionária. Entre essas

provas que o Ministério Público já pediu, inclusive ainda não recebeu, é o contrato da Virgínia Fonseca com essa casa de apostas. Por quê? Ah, o Ministério Público, a promotoria diz que nesse contrato tem ali uma cláusula que é batizada de cláusula da da perda cláusula da outra palavra em um palavrão aí em que ela ganha 30% em cima da perda dos apositadores, das pessoas que estão seguindo ela. Então, por isso que é um ponto em fundamental para essa ação, essa apuração, investigação do Ministério Público. E aí eu fui conversar com os promotores desse caso e eles dizem o seguinte, que vão recorrer para que a justiça analise novamente essa urgência no caso e que as publicações sejam apagadas na plataforma Instagram pela Virgínia Fonseca, no Instagram da Virgínia Fonseca, não o perfil dela, mas publicações específicas em relação a essa publicidade que o Ministério Público entende como uma publicidade enganosa. Dentro dessa

investigação, inclusive uma uma ação com mais de 60 páginas, houve até uns servidores do Ministério Público infiltrados na casa de apostas para levantar informações de como que age todo mundo. Para finalizar, a gente procurou quando essa ação foi aberta a Blaze e a Virgínia. Todos negam qualquer irregularidade em relação a isso, nenhum crime. Vamos acompanhar o próximo passo agora também da justiça. Carol, >> com você, Eli Jonas Maia, trazendo pra gente a informação, nosso analista de segurança. Obrigada, Elijonas.