---
video_title: "Solução para crise entre Flávio e Michelle depende de Bolsonaro | BASTIDORES CNN"
video_id: VkTcbSm0HOQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VkTcbSm0HOQ
video_date: 2026-06-26T17:49:07+00:00
video_description: |
  A expectativa dentro do PL (Partido Liberal) é para que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) guie uma solução para a crise entre a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) e o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Por Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos chamar também nossas ótimas jornalistas, Isabel Meg e Larissa Rodrigues. Eu vou começar com a Isabel. Isabel, essa crise entre Michele e Flávio, uma ala do PL defende que o partido atenda algumas reivindicações da ex-preira dama. Conta pra gente, Isabel, que reivindicações são essas? Bom, a Michele quer espaço paraas aliadas dela. A gente vem mapeando isso

já há algum tempo, já contamos aqui para quem tá sempre na escuta do bastidores, né, UIB. Mas o o que chama atenção nessa informação é porque a gente fica pensando assim, ainda mais depois de ontem da entrevista da Biaquisses aqui pra gente, né? Como convencer de que a crise passou? O vídeo de Flávio Bolsonaro, né, pedindo desculpas, fazendo um certo cena, não tá convencendo ainda, porque a crise não passou. E aí a resposta está em quem?

está em Jair Bolsonaro. A expectativa que há dentro do Partido Liberal é que o próprio Bolsonaro possa direcionar uma rota de saída dessa crise. Mas tem um detalhe, tem muita gente dentro do PL que é categórico em dizer que não sabe ao certo até que ponto Jair Bolsonaro está a par de toda essa situação, mas vislumbram nele a chance de você ter algum tipo de direcionamento. Qual que é a expectativa, por exemplo, dos aliados de Michele Bolsonaro? A visão deles é de que, como tudo explodiu por uma ação dela, fica muito claro e até fácil entender por onde que eles podem resolver, dando espaço pras aliadas de Michele, principalmente a aliada dela no Ceará. A fala do Valdemar, que a gente

acabou de acompanhar, é uma fala muito pragmática, no sentido de, bom, se a gente não for com a chapa que a gente idealizou no Ceará, a gente vai perder. Então tem que ter um um uma conjuntura de fatores e tem que ter alguém para falar mais alto. Teoricamente se aposta que Jair Bolsonaro seria essa pessoa para falar mais alto. E tem um exemplo que é dado dessa eh diretriz que vem de Jair Bolsonaro em um paralelo que tá sendo feito no bastidor do PL. Qual que é esse exemplo de Hélio Bolsonaro? Hélio

Bolsonaro, queele eh deputado federal que é muito próximo da família Bolsonaro, ele teve uma orientação do presidente Jair Bolsonaro de trocar do homicídio eleitoral para ele disputar o Senado por Horaima. Ele foi lá e fez isso, mas a contragosto da própria bancada do PL no estado de Roraima. E aí eles tinham definido que o candidato não ia ser Hélio Bolsonaro. A informação que me chega é que por meio de um recado de Bolsonaro via Michele para o partido, Bolsonaro disse o seguinte: "Não, a minha decisão é que Hélio seja o candidato ao Senado". E aí [roncando] eles resolveram tudo. Flávio foi lá,

gravou um vídeo e esse vídeo nas redes sociais acabou formalizando, querendo ou não, para o bolsonarismo em que o candidato seria seria Hélio Bolsonaro. Então eles entendem que é possível tentar estabelecer esse mesmo paralelo com outras candidaturas. Tem um ponto também. A gente tá no final de junho, ainda não há a oficialização dessas chapas, então você ainda tem um espaço de tempo para mudar de ideia e tentar atender aos pleitos de Michele, porque isso seria uma forma de silenciar essas queixas que se tornaram tão estrondosas nesta semana e ajudaram a trazer para o público o quanto há uma relação extremamente ruidosa. dentro da família e se ficasse no seio familiar tava tudo certo. O problema é

que isso tá mexendo na política, isso tá mexendo com a figura de Michele e isso tá mexendo com um público que é muito importante pra campanha de Flávio Bolsonaro, que é justamente o eleitorado feminino evangélico. Isso veio num dia em que a campanha de Flávio Bolsonaro e a oposição como um todo poderiam escalar a saída de Jaques Wagner, líder do governo no Senado, dessa função. E isso não aconteceu porque veio a crise de Michele, uma espécie de gol contra na visão eh dos petistas, por exemplo, porque ajudou a crise do Jacks Wagner ficar mais anexa. E aí eles tiveram que se virar em relação a [roncando] essa crise que acaba expondo muito o o ambiente familiar e político dentro do Partido Liberal e expõe também uma disputa de espóo do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro entre as duas figuras que ele tem acesso hoje, duas das três figuras que tem maior acesso a ele hoje, né? A gente tá falando de Michele, de Flávio e de Carlos. são as pessoas que podem ir até

o ex-presidente Jair Bolsonaro, Michele, morando na mesma casa que o marido, por óbvio. Então essa é a rede de influência de Jair Bolsonaro e de algum momento se espera que o próprio Bolsonaro ajude a estancar um pouco essa crise, dando direcionamentos daquilo que o partido precisa fazer. Larissa, eh, a gente precisa falar de um componente aqui, né, como mulheres, que a gente tem visto a partir dessas conversas, que é o machismo quando se referem a Michele Bolsonaro, né? Muitas coisas são implicáveis que a gente ouve quando se fala da ex-preira dama. É uma situação eh horrível para dizer o mínimo, a forma eh como ela é tratada por muitos que se dizem seus aliados. E

Larissa fica até me parece um pouco de oportunismo nesse momento toda essa corrente de gente da campanha do Flávio Bolsonaro correndo pelo apoio da Michele Bolsonaro quando lá atrás o próprio Flávio Bolsonaro, eu tô tentando encontrar aqui quando, mas em quando questionado assim que saiu o candidato e perguntaram sobre o apoio da Michele, eh chegou a dizer que a Michele tava e preocupada com os cuidados de saúde de Jair Bolsonaro? Isso é uma forma de, em outras palavras, de escantear o trabalho de uma mulher, né? Então foi foi dito dessa forma. Acho que Valdemar Costa Neto também se referia a isso quando a gente questionava: "E aí a Michele Bolsonaro, qual o papel que ela vai ter na campanha?" E nada era dito. Ah, eu me

lembrei, eu mesma perguntei pra Flávio Bolsonaro, vou achar aqui a conversa, eh, na ocasião sobre qual o papel da Michele na campanha. E ele me disse que que ela estava dedicada a cuidar da saúde de Jair Bolsonaro. Bom, uma coisa não impede a outra, né? Ela pode cuidar da saúde de Jair Bolsonaro e ser atuante também no trabalho dela e junto à campanha presidencial. Queria te ouvir um pouco porque é isso, né? Fica muito

escancarado, né? machismo, um certo oportunismo. O voto dela é importante para agregar o voto feminino, o voto da mulher evangélica. Então, quando eh eh é importante, né, pr para eles, né, para essa maioria de homens, a gente vê que se torna uma necessidade falar com Michele Bolsonaro, algo que já poderia tá sendo feito e não se chegar a uma situação como essa de uma exposição frontal sobre uma crise. E o que a gente escuta, né, Tainá, é que ela estava tentando há um tempo ser ouvida, né, seja eh há anos, como você pontou agora, alguns episódios antigos e seja nos últimos dias depois de alguns avanços ali, principalmente no estado do Ceará. Me chamou muito atenção no vídeo

que ela gravou quando ela disse: "Eu estou pedindo três coisas num país deste tamanho, né, com tantas eh possibilidades de candidatos, Senado, aí a gente tá tendo duas vagas abertas para cada estado e que não querem me ouvir em cima destas três coisas. Claro, esse vídeo que a Michele gravou, ele abre um problema muito grande dentro da campanha, mas eu escutei gente dizendo que foi o caminho que ela encontrou justamente porque não estava sendo ouvida. E aí tem um questionamento e esse questionamento entra principalmente no público feminino, que é onde um eleitorado onde Flávio Bolsonaro precisa crescer se quiser chegar à presidência da República, de que e essa esse vídeo dela tá reverberando entre as mulheres que gostam de Michele Bolsonaro e que vem Flávio Bolsonaro uma figura muito parecida com o pai, uma figura que escanteia mulheres, uma figura que não dá espaço para um contraditório. feminino ou mesmo de pessoas que pensam diferente dentro da campanha. Então, ela acabou causando com esse vídeo, primeiro ela acabou sendo ouvida, que é o que ela estava tentando fazer, mas ela causa um problema que fica difícil para Flávio Bolsonaro não ouvi-la. Tá bom? Eu não

vou ouvir você e vou me separar diante da Michele política, porque ela se tornou uma pessoa política. Mas e aí? Eu não vou contar com o voto não só das mulheres, mas o voto das mulheres evangélicas que costumam gostar muito de Michele Bolsonaro. Por outro lado, aqui no Distrito Federal, a figura de Michele Bolsonaro para as eleições do governo do DF é uma figura muito essencial. Ela aparece em primeiro lugar em praticamente todas as pesquisas de intenção de voto para Senado. Então ela

rompe com Flávio Bolsonaro e vai eh deixar de lado a Michele política para cuidar do marido e com isso não vai conseguir. Então uma vaga que é tida como certa para o PL aqui dentro do Distrito Federal, ela é muito próxima da atual governadora Celina Leão. Ela tem feito várias movimentações no governo do Distrito Federal e nas eleições do Distrito Federal. Então, além da questão nacional que ela cita, tem uma questão local aqui pro Distrito Federal que o PL do DF é muito próximo a Michele Bolsonaro. E aí a gente vê o e viu essa fala, né? O UIB conversou com Valdemar

dizendo que vai vir para resolver, mas vale dizer que Valdemar não tem conseguido resolver diversos problemas desde que o PL é um PL bolsonarista. O que que ele vai fazer diante deste problema agora que é Bolsonaro contra Bolsonaro, digamos assim? De que lado ficar? Porque o PL vê uma importância muito grande na figura política de Michele Bolsonaro, muito mais que os próprios enados. Isabel Mega, a gente trouxe informação ontem que esse vídeo não foi gravado na véspera de sua divulgação, foi gravado há um tempo antes, exatamente porque ela ainda esperava que houvesse algum tipo de conversa com Flávio e essa conversa não aconteceu.

Você tem uma apuração agora que esse vídeo teria sido gravado onde, Isabel? foi gravado na sede do próprio Partido Liberal, Uribe. A gente fica se perguntando, né, como que deu para fazer essa gravação debaixo do nariz de todo o comando do PL, sem que ninguém soubesse do conteúdo. A informação que me chega é que Michele tem uma área separada, uma entrada diferente da entrada do restante do Partido Liberal. Então, gravou esse vídeo sim, já há algum tempo e tava com essa carta na manga e foi auxiliada pela equipe que ela tem do próprio PL Mulher.

É um vídeo que chama muita atenção, sobretudo pela qualidade. É um vídeo muito bem feito, roteirizado. Ela tá falando com muita segurança. Eh, é um vídeo que quase não tem erros, né? erros aqui que eu falo em termos de eh formato, de colocações, de postura. Você

tem um cenário que é desenhado ali com vários elementos interessantes que falam muito sobre a própria Michele, sobre a imagem que ela quer passar ao público. Então, é um vídeo que ele eh foi idealizado de uma maneira para além das palavras e recados que Michele quer dar. Tudo ali parece ter uma noção de que comunica algo nesse vídeo que foi feito e o tempo muito longo do vídeo, né? algo que ela poderia ter descrito em um uma mensagem curta, em um vídeo mais improvisado. Não. A escolha foi de fazer

um vídeo muito bem roteirizado, longo. São duas partes de 26 minutos e que a parte final da o finalzinho ali da parte um é quando ela começa a falar da punhalada. Aí fica um suspense no ar. Aí você vai pra parte dois e continua assistindo aquilo que ela vai narrando a respeito de uma relação que é descrita como extremamente desagradável dela com o próprio enteiado Flávio Bolsonaro. Então, eh tudo chama a atenção, tudo comunica algo em relação a esse vídeo e com um potencial que ainda tá sendo avaliado internamente. O que a gente viu

de resposta do PL foi uma ação de bombeiros para tentar entender o que que o que que era possível ser feito. Biaquisses veio aqui, falou com a gente, falou um pouco do lado do Flávio, falou um pouco do lado da Michele, tentando colocar panos quentes. A gente vê a reação de Flávio Bolsonaro num tom que primeiro foi não, agora só me só tô ocupado com o jogo do Brasil, mas depois do jogo do Brasil veio outro vídeo, outro pedido de desculpas. mas que deixa a pergunta no ar até aqui para vocês, eh, com a minha visão, a minha leitura, de que não tá convencendo ainda. Não sei se vocês têm essa mesma percepção.

>> Não, não tá convencendo nada. Nada, Bel, nada. Não tá convencendo. Desculpa, né? Não vai convencer. Não é, ah, vou

participar de um evento, segurar na mão do Flávio Bolsonaro. Não é. Hoje mesmo ela ela trouxe uma outra mensagem subliminar lá no Instagram dela também, né, que abre imagem para interpretação, seja ou não seja direcionada a Flávia, abre imagem para interpretações. Então, se chegou uma situação dessa da Michele gravar um vídeo sem o consentimento ali do Flávio Bolsonaro, me parece que ele não sabia, foi pego de surpresa, publicou um vídeo com todas essas críticas, ou seja, né, jogou a farofa no ventilador mesmo e e agora, ah, é um pedido de desculpa, vamos repactuar, isso tudo será resolvido. Não me parece que esse é o caminho, Uribe, quando tem uma mágua tão grande aí sendo e ehbolindo há tanto tempo.

>> O o ela postou uma mensagem da Bíblia que diz o seguinte: "A falsa testemunha não ficará impú >> o que profere mentiras perecerá". Salmo 34:13. >> É que nesse momento que ser o que diz o salmo? Guarde a sua língua do mal e os seus lábios de proferir mentiras. Enfim, fica aí para quem quiser interpretar.

>> Você vai ver só quando eu brigar com você. Vai ser igual salmos. Vou fazer colocar. >> Ela é muito católica. [risadas] Ela vai colocar salmos contra mim nas redes sociais. S.