---
video_title: "Prisão de Bolsonaro: Aliados veem saúde como fator decisivo para domiciliar | HORA H"
video_id: 29sraV03p7I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=29sraV03p7I
video_date: 2026-06-23T21:35:46+00:00
video_description: |
  Os aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) veem a saúde como fator decisivo para manter a prisão domiciliar do antigo chefe de Estado. Apesar da investigação sobre a arma no nome de Bolsonaro, apreendida em blitz, a avaliação é de que a situação do ex-presidente requer uma atenção que não poderia ser ministrada em uma penitenciária. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu já venho com a minha dupla aqui, Juliana Lopes e Pedro Venceslau. Boa noite aos dois. Juliana, eu começo com você. Acho que o Mateus deu uma boa leitura aí jurídica do processo, né, de onde é que isso estaciona, mas ainda não dá para entender qual é o peso que Alexandre Moraes vai dar a isso, qual é a expectativa dos aliados de Jair Bolsonaro? Porque eu também comentei com o Mateus agora a pouco que deu uma refecida no cenário. Você já trouxe isso

aqui, né? Deu uma refecida. o quanto esse caldeirão ferve de novo ou não. >> Exatamente esse que é o ponto considerado também por esses aliados. Taís, muito boa noite para você, pro Pedro também. Eles consideram dois

pontos essenciais. Primeiro, saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que eles dizem é que a situação de Bolsonaro eh acabou melhorando, né? Ainda que tenha ali uma questão delicada envolvendo todas essas questões de saúde, os soluços que vão e voltam e todas essas questões que não foram ali saradas, né? existe ali um cuidado com a saúde eh do ex-presidente e isso deveria ser considerado e eles entendem que vai ser considerado como fundamental para essa decisão. Ou seja, retornar ali paraa

Papuda. E a gente lembra de uma série eh de ações, né, eh, que foram colocadas pelos aliados, dizendo que não havia ali uma assistência eh suficiente pra situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eles acreditam que isso deve ser considerado estado de saúde, idade avançada e que por isso, principalmente por isso, ele seria deixado nessa prisão domiciliar. E tem uma outra questão que aí vem a partir de uma avaliação do cenário político que vem justamente com isso que o Mateus Teixeira trouxe pra gente. Estamos nos aproximando eh da campanha oficial, né, do início de uma campanha eleitoral feita de forma oficial. Será que valeria a pena,

pensando nessa questão política, voltar com esse caldeirão de volta, todas essas discussões, a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro sendo colocada, né, sempre ali pelos pelos aliados dele como eh uma questão que acaba eh chamando bastante atenção nesse noticiário político. Será que vale a pena voltar para esse ponto eh no momento em que os candidatos estão entrando oficialmente na campanha? Tem muita gente no PL que acredita que não e que isso deveria ser considerado pensando numa análise política menos jurídica, pelo ministro Alexandre de Moraes, né? voltar com essa discussão e colocar de certa forma Bolsonaro como protagonista desse noticiário novamente, não seria eh ou não é visto ali pelos aliados como um caminho que seria possível nesse momento. Então, tem essa análise jurídica da questão de saúde, tem uma análise política de que não valeria a pena trazer essa questão que é um problema, questão de saúde, a prisão de Bolsonaro eh sendo discutida novamente para o foco das questões, já que a gente tem muita questão eleitoral para discutir nos próximos meses.

>> Pedro, a gente sabe que os governistas querem que Jair Bolsonaro vá para Papudinha. Eh, esse movimento já já foi muito forte. ali mesmo na na saída dele da superintendência da Polícia Federal para a Papudinha, né, e na saída dele da Papudinha para a prisão domiciliar. Há algum aí eu vou repetir aqui o termo arrefecimento da oposição nessa demanda. Como é que você tá enxergando esse posicionamento?

Qual é a o que que mais interessa a oposição nessa quase pré-campanhas? Acho que a gente já pode chamar assim, trazer ou não Jair Bolsonaro pro debate. >> Olha, se o Jair Bolsonaro volta para Papudinha, isso dificulta a interlocução política, mas cria um fato novo que pode criar uma possibilidade de uma narrativa de vitimização do ex-presidente. Até esse episódio da arma, essa decisão do Alexandre de Moraes é uma decisão eminentemente política, mas ela ia se basear apenas na questão da saúde do ex-presidente da República. ele teria que passar por uma junta médica, teria que ser feita uma avaliação. Ele tem um

estado crônico de saúde preocupante, a questão do solucos, entre outras questões, mas uma decisão do Alexandre de Moraes não teria outro embasamento a não ser a questão do relatório que ele receberia. Agora, ele ganha uma espécie de argumento ou um instrumento de narrativa ou um instrumento político para justificar uma eventual decisão de mandá-lo para papudinha. Agora, do ponto de vista jurídico, os advogados agregam que primeiro ele pode usar, ter uma arma, se ele tem o posse de arma, ele pode guardar essa arma em casa. A custódia com a tornzelra eletrônica não implica em nada em relação a isso. Tem essa explicação sobre porque que a arma tava trafegando ali, saindo do condomínio com a posse de terceiros, mas isso não significa que ele tava tentando fugir ou tentando romper a tornozeleira eletrônica. Mas no final das contas é

uma decisão que o Alexandre de Moraes vai tomar pensando na repercussão que isso vai ter. Ele pode querer esticar a corda nesse momento. Ele próprio Alexandre de Moraes tá no momento de de tensionamento, de questionamento sobre o seu papel, sobre sua relação com Daniel Vorcaro. O Supremo Tribunal Federal tá também no momento de divisão interna que vai escalando cada vez mais. Nós vamos falar disso daqui a pouco. Então, de

repente, ele pode encarar essa possibilidade como uma maneira de virar a página ou de mudar de assunto ou de tirar o foco sobre outros temas que são mais desconfortáveis. Então, eh, como disse a Juliana, é uma decisão muito mais política do que técnica ou jurídica. De qualquer forma,