---
video_title: "CNN 360º - 02/07/2026"
video_id: P7gf7TQ9v-c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7gf7TQ9v-c
video_date: 2026-07-02T21:07:48+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

TN 360 desta quinta-feira, 2 de julho de 2026, começa com um olho no Brasil e outro nos Estados Unidos. O tarifaço [música] entra debs na campanha eleitoral. O pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, diz em documento enviado aos americanos que sobretachar produtos brasileiros poderia dar uma vitória política [música] ao presidente Lula. É o destaque de Thísa Medeiros. É isso, Yuri. O senador Flávio Bolsonaro

diz que essa vitória política poderia também ser [música] interpretada aí como uma tentativa de intervenção dos Estados Unidos no resultado eleitoral e por isso ele pede que seja suspensa essa sobretaxa até [música] a data da eleição como uma um cuidado, né, por parte dos Estados Unidos para evitar esse tipo de interpretação por aqui. Flávio [música] também pede uma reunião bilateral com os setores que foram prejudicados pelas sobretaxas para conseguir negociar a [música] respeito dessas tarifas. Já já eu conto os detalhes. Enquanto isso, os governos do Brasil e dos Estados [música] Unidos marcam nova reunião para negociar as tarifas. O prazo tá acabando, com menos de duas semanas paraa data fixada pelos americanos chegar. [música] Destaque de

Gabriela Veras. Débora Yuri, uma quarta reunião, um quarto encontro já foi realizado com um objetivo só, evitar [música] que essas tarifas sejam impostas pelo governo dos Estados Unidos. O ministro Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria, [música] Comércio e Serviço, informou que se reuniu com o representante do comércio dos Estados Unidos para tratar sobre [música] o tema. A expectativa é que uma nova reunião de alto nível seja marcada [música] logo na semana que vem para evitar que a taxação seja imposta pelos [música] Estados Unidos. Taxação que já foi anunciada de ser aplicada a partir do dia 15 de julho. Volto com

vocês. >> E o racha na família Bolsonaro. Depois de Michele deixar o comando do PL Mulher, o presidente do partido Valdemar [música] Costa Neto, decide congelar a sucessão no núcleo feminino da sigla. É o destaque de Pedro [música] Vences. >> É isso. Valdemar disse a aliados que

Michele é insubstituível, mas na verdade quer evitar uma disputa fratricida pelo lugar que ela ocupava. Eu conto mais daqui a pouco. >> E no Supremo [música] Tribunal Federal, o impasse em torno da vaga aberta pela aposentadoria de Luís Roberto Barroso e a rejeição pelo [música] Senado do nome de Jorge Messias para o cargo fez com que uma ação envolvendo o comando vermelho tivesse como relator o ministro Alexandre [música] de Moraes. Mateus Teixeira traz o destaque. A operação da Polícia Federal que [música] investiga a ramificação do jogo do bicho de facções criminosas no executivo [música] e no legislativo do Rio de Janeiro só foi parar com o ministro Alexandre de Moraes por causa do impasse em relação ao nome de Jorge de Messias. Eu explico mais detalhes em

breve. E mais um dia decisivo na Copa do Mundo. Espanha e Portugal vão a campo hoje para seguirem na competição ou pegar o avião de volta pro outro lado do Atlântico. Quem garantiu a vaga de forma histórica foi a Bélgica em cima de Senegal. E os anfitriões norte-americanos despacharam a Bósnia mesmo com a menos em campo.

Todas as atualizações do Mundial aqui na edição de hoje, Débora. E assim, Iripita, começa o 360, [música] >> o jornal no horário em que tudo acontece. >> Muito boa tarde para você. A gente vai começar falando sobre tarifáço, mas com aquela sempre aquela pitada de eleição também, né? O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, enviou uma manifestação ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o US, pedindo a suspensão ou adiamento da aplicação de novas tarifas de 25% contra as exportações brasileiras. A repórter Taísa Medeiros

já está conosco falando direto aqui de Brasília. E o que mais chama atenção, talvez nesse pedido, nessa carta, é a o argumento usado por Flávio Bolsonaro, porque a gente tá falando de de tarifa, uma coisa técnica e comercial, mas o argumento, Thaís é político. Boa tarde. >> Sem dúvidas, Débora. Boa tarde a você e a todos [música] que nos acompanham. Um

argumento utilizado por Flávio Bolsonaro nesse documento enviado ao USTR é que daria uma vitória política ao Lula em relação a essas tarifas, que isso seria usado, né, politicamente [música] contra a oposição. Nas palavras de Flávio Bolsonaro. O documento que foi encaminhado, então, também traz um pedido de que essas sobretaxas eh aos setores brasileiros sejam aplicadas depois das eleições presidenciais, pelo menos que até lá seja suspenso. Isso porque Flávio argumenta que os Estados Unidos não têm interesse de tomar medidas econômicas de grande porte contra democracias estrangeiras nas semanas que antecedem uma eleição. Isso porque poderia ser interpretado [música] como uma tentativa de interferir no resultado do pleito e isso eh poderia gerar mais resistência em relação aos Estados Unidos por parte aqui dos brasileiros. Vou abrir aspas pro trecho

que Flávio Bolsonaro usa esse argumento. Adiar a implementação até depois [música] da votação impede essa caracterização. Esse interesse é indiferente a qual candidato vença, incluindo a reeleição do atual presidente. Ele diz respeito apenas ao momento e a percepção da ação dos Estados Unidos e reforça, com base em fundamentos inteiramente internos a política dos Estados Unidos, a disposição que a lei já permite. Também Flávio pede um outro ponto, que seja aberta imediatamente uma mesa de negociação entre os Estados Unidos e as áreas influenciadas pela imposição dessas taxas. Então, eh, pede pede que

Donald Trump abra essa negociação, essa reunião bilateral com essas áreas especificamente. Ele ressalta que ao mesmo tempo que essa essa sobretaxa dá vitória política ao atual governo, as taxas também acabam por punir não só os brasileiros que ainda acreditam nessa nessa relação bilateral com os Estados Unidos, mas também a própria economia americana e que por isso essa negociação precisa andar. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Thaísa Medeiros falando conosco direto do Palácio do Planalto em Brasília. Vamos aqui com a análise.

Pedro Vencesal e Larissa Rodrigues já se juntam a nós na tela. Meu boa tarde a ambos. Pedro Vencesal. Quero começar contigo um movimento importante de Flávio Bolsonaro nesse contexto e que coloca de vez o tarifaço e a relação com o governo Donald Trump como um tema de fato da campanha eleitoral a presidente aqui no Brasil. >> Pois é, mas o presidente Donald Trump ele é bastante pragmático, ele separa as suas intervenções políticas das questões econômicas. E no que se refere à questão

política, existe uma ala da Casa Branca, mais ideológica, mais ligada a esse movimento internacional da direita, que é quem tem mais conexão com o bolsonarismo. Mas essa ala da Casa Branca não necessariamente tem muita influência no debate sobre a questão das sobretaxas. Então, o Flávio Bolsonaro faz uma aposta de que uma eventual decisão do governo norte-americano de reverter essa questão da sobretaxa possa ser creditado ao senador do Rio de Janeiro. Algo muito difícil de acontecer na visão dos petistas. Quando ele coloca isso como um ponto que pode favorecer o Lula politicamente, tá passando um recibo de algo que certamente vai estar no centro das eleições esse ano. Já está

durante a pré-campanha e vai ser a o principal foco de atenção da campanha do Lula durante o processo eleitoral propriamente dito. As articulações feitas pelo Eduardo Bolsonaro e pelo Paulo Figueiredo nos Estados Unidos a favor das tarifas. São muitas declarações, muitos vídeos, existe muito material já armazenado, um verdadeiro estoque que vai ser utilizado pela equipe do Sidôio Palmeiras, que é o marqueteiro oficial da presidência da República. Fláio Bolsonaro tenta criar uma espécie de vacina ou uma blindagem contra algo que vai ser utilizado contra ele de durante toda a campanha eleitoral. tenta se distanciar do núcleo norte-americano do bolsonarismo, que é o núcleo mais radical, é o núcleo considerado mais ideológico. Já fez um

primeiro movimento nesse sentido ao criticar aquelas declarações misógenas de Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. Criticou, diz que ele não fazia parte da campanha. deixou muito claro na fala que ele fez no encontro com mulheres do PL que Paulo Figueiredo não representa a campanha de Flávio Bolsonaro. Indiretamente ele tá dizendo que o próprio irmão Eduardo Bolsonaro também não participa, não tá, não fala pela pré-campanha, porque o Eduardo Bolsonaro já causou muitos desgastes e favoreceu demais a pré-campanha do presidente Lula. >> Obrigada. Boa tarde para você. Agora com

calma também, Pedro Venceslau. E agora, Larissa Rodrigues, minha pergunta é para você. Olha, a gente sabe que na avaliação do governo essa história de investigação, sessão 301, no fundo, no fundo é uma questão política, mas todo mundo finge que é técnica. Então, grupo de trabalho do governo brasileiro com senta com grupo de trabalho do governo americano para discutir tecnicamente as tarifas, quando na verdade a palavra final vem é da política, né? E me parece, queria a sua avaliação, que Flávio Bolsonaro, ele incorpora, né, essa essa máxima de que é uma questão política, porque lá atrás o trabalho, né, do da ala dos Estados Unidos, do bolsonarismo nos Estados Unidos, trabalhou por sanções contra o Brasil. E na carta, vamos lembrar na

carta que Donald Trump mandou aqui pro Brasil em junho, julho do ano passado, eh, justificando o tarifaço, ele falava, ele começava a carta dizendo que era uma caças bruxas, que o julgamento de Jair Bolsonaro era injusto, etc, etc. Tudo isso, toda essa memória. Larissa Rodrigues, só para te perguntar o seguinte, a partir do momento em que Flávio Bolsonaro também politiza essa questão, queria que você eh trouxesse um pouco da sua avaliação sobre como isso acaba e eh contaminando ou eh se incorporando à pré-campanha de Flávio Bolsonaro [limpando a garganta] e a essa questão toda política, né? relembrando o que aconteceu no passado, no ano passado. >> Tudo bem, Débora, Yuri, Pedro, desculpa, TCI ao vivo. Boa tarde para vocês, para

quem acompanha a gente. Vamos lá. Eh, a você veio falando, né, Débora, o quanto a uma tentativa de despolitizar. E essa tentativa de despolitizar, ela acontece apenas do atual comando do Palácio do Plenalto, do governo Lula. Eles tentam tornar técnica essa discussão, tornar uma discussão mais racional, mas vem enfrentando diversos obstáculos, porque lá na ponta toda essa questão do tarifaço, quem comanda é Donald Trump, que a gente sabe que não gosta também de levar as coisas como técnicas, né? Donald Trump, ele muda de

vontade de quem um dia teve química para depois de um grande inimigo, como o vento vai mudando, principalmente aqui em Brasília. Enfim, se do lado do governo nula eles tentaram tirar a questão política para tentar um melhor cenário, uma redução de tarifas, do lado de Flávio Bolsonaro, sempre foi uma questão política numa tentativa de ter posicionamentos dos Estados Unidos que pudesse ajudar internamente, não apenas o agora pré-candidato, mas especialmente a época de Jair Bolsonaro, durante o julgamento que ele foi condenado e agora está em prisão domiciliar. Mas eh o esse posicionamento de Flávio Bolsonaro nos últimos dias, claro, ele tenta fazer como se fosse uma defesa eh das críticas brasileiras, das críticas dos eleitores brasileiros, mas ele, ao mesmo tempo que reconhece que esse tarifaço pode ser prejudicial, ele acaba trazendo de volta o assunto e a memória desse eleitor que lembra dos posicionamentos de comemoração do tarifaço naquele primeiro momento, do próprio Eduardo Bolsonaro, Quando houve ali o PL, a gente viu os líderes do PL também comemorando antes de se entender que, politicamente falando, a questão do tarifá iria de fato prejudicar, né, eh, o PL e essa pré-candidatura. Então, a gente vai ver esse posicionamento agora. O que que dá para pra gente trazer disso tudo? Não há

dentro do Palácio Planalto, e aí eu vou trazer Itaarati, já que a gente tá falando de questões técnicas, daqui a pouco vamos falar também do Ministério de Desenvolvimento Indústria, no curto prazo, uma uma visão de que essa esses detalhes técnicos possam de fato ajudar na redução dessas tarifas. Esse entendimento do Itamarati, ele demorou a chegada pra gente afirmar isso, mas nos últimos dias ele chegou, nos últimos meses, eu acho, no primeiro momento ali da primeira do primeiro anúncio da tarifa ainda no ano passado e nesse dessa segunda tarifa agora ainda houve esperanças de que no diálogo entre Ministério eh da Economia, da Fazenda, enfim, as as áreas econômicas do Brasil, dos Estados Unidos, podia de fato avançar. Houve também uma defesa do Itamarati de tentar avançar via diplomacia, mas o entendimento agora é que tá difícil, que vai ser de fato algo político o que a gente tá falando agora, mas também é algo político para Donald Trump. Isso não significa que ele vá acatar esse, né, esse posicionamento de Flávio Bolsonaro. Parece muito mais uma narrativa de Flávio Bolsonaro tentando se proteger das eleições que tá batendo a porta.

>> Marissa Rodrigues, Pedro Vences, muito obrigado por enquanto, meus caros. Já voltamos a conversar. Integrantes do governo Lula se reuniram hoje com o representante de comércio dos Estados Unidos e afirmaram que farão uma nova rodada de negociações antes de 15 de julho para tentar evitar a imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Nós vamos conversar com a Gabriela Veras ao vivo trazendo mais detalhes desse destaque importante também de Brasília. Gabriela, muito boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Uri. Muito obrigada. Boa tarde a você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no 360. Pois é, os integrantes aqui do governo federal informaram que a quarta reunião foi realizada com eh representantes do governo norte-americano para ter um objetivo só, né, impedir, tentar fazer com que as taxas que já foram anunciadas pelo governo dos Estados Unidos de fato não sejam aplicadas. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço informou que essa quarta reunião aconteceu hoje com equipes do Ministério das Relações Exteriores e também da assessoria especial do da da do presidente da República, com o representante de comércio dos Estados Unidos para tratar sobre esse tema. Como

eu disse, foi o quarto encontro. Outras reuniões aconteceram também nos dias 19, 28 de maio e 13 de junho e foram intercaladas com técnicos representantes do governo brasileiro e também do governo dos Estados Unidos. Esse esforço atende a essa determinação conjunta, né, do presidente Lula e do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que acordaram no encontro presencial que tiveram, que reuniões com os técnicos aconteceriam para que eles chegassem a um consenso sobre o comércio bilateral. A expectativa ainda é que técnicos se reúnam no início da semana que vem para acertar em detalhes sobre uma reunião decisiva antes do dia 15 de julho, que foi a data prevista, estabelecida aí pelo governo dos Estados Unidos, para que essa tarifa seja imposta. A gente traz aqui também o posicionamento do governo brasileiro. Uma resposta foi

dada ao governo dos Estados Unidos, né, pedindo para que eles não aplicassem essa tarifa de 25% a diversos produtos brasileiros. O Brasil nessa resposta chegou a alegar que, enfim, a política adotada pelo país, né, aqui no Brasil não interfere de forma negativa nas empresas dos Estados Unidos e que a sobretaxa de 25% não vai resolver os problemas elencados pelo governo norte-americano. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Gabriela Veras, pelas informações ao vivo aqui de Brasília. Até já.

Vamos chamar Yuripita Mateus Teixeira já conosco, né, Larissa, se juntando a nós. Muito boa tarde para você, Mateus. Bom, gostaria de te ouvir, né, sobre esses desafios. Olha só, o prazo está se esgotando, né, pro Brasil conseguir eh evitar que essa recomendação do USTR seja catado pelo governo dos Estados Unidos e, de fato, haja a aplicação dessas sanções, né, desse desse tarifáço. Mas é algo que preocupa, preocupa os produtores e preocupa também os impactos políticos, os impactos e na eleição. a sua avaliação, esse argumento

de Flávio Bolsonaro, né, de que olha, um eventual tarifaço pode ajudar mais Lula do que e atrapalhar Flávio. Queria te ouvir sobre essa máxima >> Débora Yuri, Larissa, boa tarde. Com calma agora a todos vocês. De fato, avaliação política essa de que beneficiaria mais, pelo menos neste momento imediato, o presidente Lula, vem com paralelo feito lá do tarif do ano passado, que foi justamente o momento em que o presidente Lula vivia o pior momento do governo. Era o que todas as pesquisas indicavam, popularidade muito em baixa. Depois que veio é o tarifaço

dos Estados Unidos, o presidente Lula reagiu com o discurso da soberania, o discurso colou segundo os levantamentos, e ele conseguiu uma recuperação considerável, eh, do ponto de vista das pesquisas de opinião. E foi justamente o que na época tirou o governo ali do canto do ring, como se fala é na linguagem popular, e o governo conseguiu reagir, reagiu bem. Tanto é que a próprio, o próprio tarifá foi derrubado naquele momento e agora a gente vive o segundo capítulo dessa novela. E esse segundo capítulo, eu acho que dividido também em duas frentes muito claras, uma a frente econômica e outra a frente política e de segurança pública. na frente econômica, sempre o governo ressaltando a questão da balança comercial, que os números usados pelos Estados Unidos não estariam corretos, porque na verdade o governo brasileiro tem um superavit comercial com os Estados Unidos e não o contrário, como é o caso da maioria dos países que o governo americano decidiu impor tarifas excessivas. E do outro lado a questão

política. A gente entrevistou ontem o vice-presidente Geraldo aqui na CNN Brasil e ele falou isso muitas vezes da mesma maneira que o presidente Lula tem falado. Estamos combatendo o topo da pirâmide do crime organizado, asfixiando financeiramente, que o governo brasileiro está sim atuando contra Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, o PCC, e que isso eh, portanto, justificaria a derrubada da avaliação do governo dos Estados Unidos de que é necessário eh enquadrar como como facções terroristas internacionais, que é, portanto, o governo brasileiro trabalhando já, segundo eh o discurso do Palácio do Planalto para asfixiar essas essas facções e que não precisaria essa intervenção dos Estados Unidos, que ao menos eh que não aconteceu ainda exatamente, mas que a classificação como eh como grupos terroristas abre margem para isso. Tanto do lado comercial e financeiro, a questão da parceria histórica de mais de 200 anos que existe entre Brasil e Estados Unidos, não teria que agora nessa altura do campeonato ter uma mudança de quadro em relação à segurança pública e à política. uma uma aproximação que chegou a existir entre Lula e Donald Trump, que agora foi por água abaixo com esse relatório e com essa possibilidade de tarifáço, mas houve aquele momento ali que eles disseram que pintou uma química e tudo mais e também a questão das organizações terroristas. presidente Lula, que apesar

dessa aproximação também tem um olho lá na eleição de outubro e, portanto, começou a criticar mais o presidente Donald Trump para tentar recuperar aquele bom momento vivido do ano passado na reação ao tarifá, Débora e Yuri. >> Esse ponto que o Larissa, que o Mateus nos traz, né, relembrando a a excelente química que parece ter ficado pelo caminho pelo ao que a gente viu, por exemplo, na cúpula do G7 lá na no interior da França. É, e a menção que o que o Mateus fez a entrevista que o vice-presidente Geraldo Alkmin deu ontem aqui no 360 com participação do Gustavo Ribe, acho que deixa claro muito do que a Débora estava colocando de que há aí uma tentativa de não ver questões político-eleitorais neste debate, tentar tratar de forma técnica, mas essas questões todas estão se misturando neste momento até até quando eh vai ser possível da parte aqui do lado brasileiro sustentar a tecnicidade, digamos assim, deste debate e não deixar prevalecer o debate político eleitoral, como disse ontem o vice-presidente Geraldo Alkm, isso seria muito mesquinho, mas parece também inevitável. Yuri, e eu percebi nos últimos dias o quanto eh o Itamarati eh entendeu isso, que, né, estavam apostando, agora a gente tá falando, claro, de reunião ali do Ministério do Desenvolvimento e Indústria, mais na parte técnica de de indústrias e de, né, de colocar de fato de de levar para lá ou trazer produtos norte-americanos para cá, nesse caso de exportação é a visão maior, mas o quanto na esfera da diplomacia também houve um entendimento, um entendimento recente que vai ser difícil partir por essas linhas, mas eu ouso dizer, tentando responder sua pergunta, Yuri, que não há outro caminho pro governo Lula. Então, mesmo eles sabendo que via diplomacia, que via eh equipes econômicas agora, né, Ministério do Desenvolvimento, enfim, mesmo nesse segundo escalão de ministro para ministro, de secretário para secretário, mesmo sabendo que isso não deve surtir o efeito que eles querem, esse vai ser o caminho, porque na a esfera política vai de imediatamente ali continuar batendo de frente com o Donald Trump. Então vai ficar os argumentos

políticos para Flávio Bolsonaro e pros demais adversários políticos. O governo Lula vai seguir na na tentativa de esfera racional, digamos assim, técnica, esfera diplomática, seguir com esses diálogos, mas já não há o otimismo que esses caminhos sejam possíveis. Eu acredito, eu entendo que naquele primeiro momento, no ano passado, quando veio a primeira sobretaxação, tinha esse entendimento que era possível por meio de diplomacia, diálogo, detalhes técnicos, levantamento de números, ter essa conversa e tentar resolver, mas que neste segundo momento não, até porque neste segundo momento eles estão prevendo um impacto menor, porque outros países podem também sofrer com essas sobretações. Esse é o entendimento do governo Lula. o impacto menor do que o Brasil já tá tendo que administrar desde a primeira sobretação.

>> Muito obrigada, Larissa Rodrigues e Mateus Teixeira. Por enquanto vocês já voltam conosco. Política Yuripita. O plenário da Câmara dos Deputados aprovou a medida provisória que libera 15 bilhões de reais em crédito para o Plano Brasil Soberano. Vamos ver a matéria no site.

Olha lá, da CNN Brasil. A iniciativa auxilia empresas exportadoras atingidas pelo tarifaço e pela guerra no Oriente Médio. O texto agora segue paraa análise no Senado Federal. A proposta tramitou em uma comissão especial e passou por alterações feita pelo relator Alan Rique do Republicanos. Ele ampliou a lista de quem pode acessar os recursos e incluiu o agronegócio. O empréstimo poderá ser

usado para cobrir custos operacionais, comprar bens ligados à atividade produtiva, ampliar a produção e investir em inovação tecnológica. Conforme a medida provisória, o Fundo Garantidor de Crédito ao Comércio Exterior será o responsável pela cobertura inicial dos riscos. Se os recursos não forem suficientes, será acionado o Fundo Garantia à exportação.

[música] Vamos falar de eleições. Um levantamento Atlas Bloomberg divulgado hoje traz a percepção dos eleitores sobre o conflito entre o senador Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Os números indicam que a maioria dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro é contra a decisão de Michele de publicar um vídeo na no qual revelou situações negativas nesta tensão com o enteado. Os números estão aqui na nossa tela. 65,6%, ou seja, estamos falando praticamente 2/3 dos entrevistados, não concordam com a decisão da ex-preira dama. 26,5%

concordam com a exposição pública da atenção familiar. 7,8% disseram não [roncando] saber eh se concordavam ou discordavam. Mais um recorte que a Atlas Bloomberg nos traz aqui. Mais de 40% dos bolsonaristas concordam com a posição de Flávio no desentendimento com a ex primeira dama, ou seja, tomaram o partido de Flávio Bolsonaro. 40, né, 43,2 e% concordam com o senador. 33,6%,

1/3, afirmam concordar, afirmam concordar em parte com os dois lados da história. pessoal que ficou aí um pouquinho em cima do muro, que eles tomaram o partido de Michele Bolsonaro, 17,3% e quase 6% se disseram indecisos e não souberam responder. Quando os entrevistados foram perguntados se o vídeo de Michele enfraquece ou fortalece a candidatura de Flávio à presidência, a maioria dos entrevistados de se acreditar que enfraquece. E no caso dos que consideram que enfraquece muito, a gente tá falando de quase 38%. 26% arredondando aqui, dizem que enfraquece um ponto. Por isso que essa

somatória aqui dá de, opa, voltou aqui, deixa eu voltar com a nossa tela aqui. 63%, né? Quase 64% que dizem que enfraquece. 22,4% dizem que não afeta a candidatura. E aí quase um pouco mais de 9% somando os que dizem que fortalece muito 7,1, diz que fortalece um pouco 2,1, né? vem

ali algum benefício para a candidatura. 4,4% não souberam opinar. A esta pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4.999 eleitores entre os dias 26 e 30 de junho. Margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Este

levantamento foi feito com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Deixa eu ouvir a Larissa Rodrigues aqui agora. Sim, Larissa junto com a Débora aqui na tela. Deixa eu aqui tá com tá com a gente também, Débora, mas deixa eu Ah, pronto. Agora sim, Larissa, deixa eu falar contigo sobre estes números, porque eu acho que tem duas ponderações a serem feitas, né? O quanto esta

lavação de roupa suja, né? Aquele ditado popular, lava, lavar roupa suja se lava em casa. Então isso que acaba eh provocando aí esse viés negativo para a iniciativa de Michele Bolsonaro. A ponderação que eu faço, principalmente no recorte que diz entre os que apoiam Jair Bolsonaro, eh, de ter uma uma predominância daqueles que concordam com Flávio Bolsonaro mais do que com Michele, vale lembrar que o eleitorado de Jair Bolsonaro, ele é predominantemente masculino e não feminino. A grande questão é o quanto, né, se isso no fim das contas vai ter algum impacto eleitoral. Aparentemente

não. Mas fato é que provoca aí um desgaste, bem ou mal, consome energia da campanha. Em vez de ter agenda positiva, tem que ficar pagando incêndio, né? >> Eri, você falando de roupa suja, se lava em casa, mas pros bolsonaristas as redes sociais é muito familiar, né? É quase uma casa mesmo. Vale lembrar que foi

assim que Jair Bolsonaro e a família Bolsonaro chegou ali ao comando do Palácio do Planalto, os filhos foram conquistando cada vez mais votos usando essa ferramenta. Então o entendimento é que é uma ferramenta que eles sempre usaram. Então a resposta foi nessa ferramenta, claro, teve toda uma intenção de expor ali Flávio Bolsonaro e uma quase que dobrar a aposta a ex-preira dama do quanto teria apoio ou não. Eu tenho ouvido muito que ela estaria chateada por não ter esse apoio dentro do PL, que ela esperava dentro do partido um apoio maior. Mas esse dado da pesquisa que traz pra gente, ele é interessante quando chega ali mais de 60%, 64% acha que enfraquece a campanha e mais de 60% acha que ela errou, mas se mas ela errou, mas conseguiu enfraquecer a campanha, então teria atingido o objetivo Michele Bolsonaro com isso.

Então até mesmo o entendimento do eleitor, ele é um pouco confuso. Muita gente acha que tudo bem, ela errou, a gente tá do lado de Flávio Bolsonaro, mas acha que pode surtir efeitos. Se Michele Bolsonaro deixou de ter muito apoio do PL enquanto instituição, enquanto partido nas redes sociais, nessa casa muito confortável que, né, os bolsonaristas estão acostumados, houve muita manifestação positiva a Michele Bolsonaro entre as mulheres, mulheres do PL se reuniram com Flávio Bolsonaro e declararam apoio. Mas e as demais mulheres? Houve também apoio com críticas do posicionamento do partido do próprio Flávio, de machismo, de que não é assim que se eh leva a campanha entre as mulheres consideradas ali eh não bolsonaristas ou não do PL, que é esse lugar onde Flávio Bolsonaro precisa crescer para conquistar votos, o vídeo é entendido como algo muito ruim. E nesse

caso, Michele poderia estar eh conseguindo o seu objetivo. Então, ela pode ter sido ignorada, digamos assim, dentro do PL, dentro da campanha, mas nesse eleitorado pode ser que há que haja aí nos próximos dias um sentimento de que o vídeo impactou e uma tentativa de Flávio Bolsonaro de trazer a exe primeira dama novamente. Não vou falar nem novamente pra campanha, né, porque ela nunca entrou de vez, mas pelo menos tentar parar as arestras entre ele e a madrasta. >> Pois é. É, né? E e ainda tem esse

componente, né, de madrasta e enteiado. O ex-presidente Jair Bolsonaro, sem poder de público interferir nessa questão, né, ou tentar pacificar essa questão. Larissa Rodrigues, muito obrigado mais uma vez pela sua análise. A pesquisa Atlas Bloomberg também traz a percepção dos eleitores sobre quem está mais envolvido nas fraudes financeiras do Banco Master. Olha os dados aqui já na tela e olha como o a percepção é influenciada pelo pelo factual, né, pela pelo pelo ritmo das notícias. Predomina,

né, um pouquinho ali dentro, um pouco acima da margem de erro, mas predomina principalmente aliados do governo Lula ou do presidente Lula com quase 38%, ante 36%, que vem principalmente eh aliados de Bolsonaro atrelados aí ao caso master. 17,1% dizem que todos estão igualmente implicados. 6,1% apontam principalmente o centrão. 3,1% não sabem e simplesmente 0% ninguém respondeu que nenhum grupo está envolvido as pessoas aqui, né, da das e há uma percepção de alto nível de informação pros parâmetros brasileiros sobre o caso master. Daí esse retrato, um outro recorte feito pela Atlas Bloomberg, os eleitores avaliaram se o caso de Jack Wagner, o senador, que era líder do governo na casa, poderia prejudicar a candidatura de Lula à reeleição. E os números dizem

o seguinte: 36%, 33 6,3 dizem que não. Só que na somatória aqui a gente tá vendo mais de 60%, dizem que sim, impacta. 32,4% dizem que impacta muito. 28,8%, 29% dizem que sim, prejudica um pouco. 2,4% não sabem. O levantamento ainda

questionou se os eleitores acreditam que o senador Jack Wagner recebeu vantagens indevidas do Banco Master e nada menos do que três em cada quatro acreditam que sim, que recebeu 9,4%, quase um em cada 10 arredondando. Dizem que não, não foi indevido. E ou não são vantagens indevidas. 16,2% não souberam responder. Deixa eu agora conversar com o Pedro Vencesal, que tá aqui na tela. Pedro, porque essa

pesquisa Atlas Intel mostra, né, os impactos do caso envolvendo Jaques Wagner, mostra também a tensão entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. É, queria dois te trazer dois pontos, dar uma aprofundada um pouco mais nessa questão do caso master, né, que a despeito de, né, inclusive o Estadão fez esse levantamento das filiações partidárias, não é o PT que tem o maior número de parlamentares já citados ou de políticos, né, com eh notórios já citados nas investigações sobre o caso master, mas o fato de uma pessoa da envergadura de Jax Wagner, que era líder do governo no Senado, a proximidade dele com Lula e nem e o fato de Lula Lula ser o atual presidente, inevitavelmente traz esse desgaste maior. Queria que você sopesasse aí os dois, as duas vulnerabilidades de momento das campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro. >> Olha, o placar geral do caso Master é francamente desfavorável ao campo bolsonarista. Tem, tivemos agora até o momento o envolvimento do Jax Wagner, que é um quadro importante do PT, amigo pessoal do presidente Lula, mas o caso não chegou até o próprio presidente Lula. No caso do do outro lado, do lado

do bolsonarismo, começou com Ciro Nogueira, um aliado importante dos Bolsonaros, que foi cotado a ser candidato a vice. Depois chegou até o Flávio Bolsonaro com a questão do Dark Horse, o pedido de ajuda financeira e as conversas diretas de Flávio com o próprio Daniel Vorcaro, conversas que ele tinha negado que tivesse feito. Eh, outros aliados do PL, como o Cláudio Castro, também foram atingidos diretamente por esse caso. outros aliados do PL também, como Ibanês Rocha, no Distrito Federal. Então, no que se no que se refere ao campo político, ele ele tá mais eh foi o desgaste é maior pro campo bolsonarista. No caso do Jack

Wagner, ele é um aliado importante do Partido dos Trabalhadores, mas ele não é o próprio candidato. E mas o o que pesa nesse momento agora e o que o que as campanhas dizem é que esses dois casos, tanto o caso master como esse desgaste agora com a Michele Bolsonaro, eles não vão reverter o voto de ninguém, porque se fosse para ter revertido o voto, esses votos já teriam migrado paraas candidaturas de centro direito ou de direita que estão lá embaixo no ranking das disputas da disputa eleitoral. já teriam migrado pro Renan Santos ou pro Ronaldo Caiado ou pro Romeu Zema. Esses três candidatos que poderiam se configurar como nomes da terceira via continuam estagnados com porcentagens muito pequenas de voto, de percentual de intenção de voto. Então, a leitura que se faz nas duas campanhas é que o eleitor de fato já eh consolidou a ideia de que se você quiser vencer o petismo, tem que ir de bolsonarismo. Se você

quiser vencer o bolsonarismo, tem que ir de petismo. o que causa um desgaste nas respectivas campanhas, porque elas têm que ficar trabalhando as respostas, trabalhando no modo gestão de crise, em vez de olhar paraa frente, em vez de apresentar agendas positivas. Então, o Flávio agora tá tendo que administrar uma agenda positiva nova que não tava no script, não tava prevista, que é o caso Michele Bolsonaro. Quando ele tem algum tipo de evento, essa é a primeira pergunta que surge. E no caso do presidente Lula, a mesma coisa. Pois é,

justiça seja feita, né, Pedro, tanto o governo quanto a oposição, no caso, né, Lula e Flávio Bolsonaro, tem adotado, por exemplo, um discurso de fato de divergências de política pública em relação à questão da segurança, por exemplo, sem entrar no mérito do que cada um defende. Tem clareza aí de propostas divergentes, algumas questões sobre economia, mas de fato esse debate para conter essa esse tipo de crise tem predominado, né? Agora segue comigo aqui, Pedro, porque você também tem apuração a respeito dessa situação no PL. O presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, decidiu congelar a sucessão na presidência do PL Mulher, que era o núcleo que era comandado por Michele Bolsonaro, que tinha orçamento, tinha estrutura e do qual ela fez bom uso. Digo bom uso no sentido eh de ter os eh eh buscado ali articulação política, filiação de mulheres, engajamento, inclusive até para serem mesárias na disputa eleitoral. Ou seja,

Michele Bolsonaro fez o que a política diz que deve ser feito de ir à rua, ir a campo, ir construindo o seu campo, o seu apoio na na sociedade, trazer pessoas que não estão no universo partidário para para de alguma forma se conectar com o partido. O quanto que isso pode, né, por que que Valdemar tomou essa decisão e na sua avaliação, como é que isso pode ter consequências práticas, que no fim das contas é engajamento na hora de ir à votação no primeiro e no segundo turno do deste ano? Olha, eu conversei primeiro com o líder do PL, Sóanes Cavalcante, depois também com integrantes do próprio PL, que me confirmaram essa informação. o Valdemar Costa Neto, que foi quem na prática construiu essa força política chamada Pele Mulher, porque ele e financiou, ele projetou e deu espaço político, ele deu um espaço que a Michele Bolsonaro não tinha antes, deu a ela estrutura para trabalhar, ela viajou o Brasil inteiro, deu a ela assessores, enfim, ela ela recebeu tudo que ela precisava para transformar o PL Mulher numa máquina política que de fato se tornou uma espécie de partido dentro do partido. O PL sempre percebeu que ele tinha essa dificuldade de acessar o eleitor feminino mais resistente ao bolsonarismo, que tem um perfil mais masculino. Dito isso, houve toda essa

crise envolvendo a Michele Bolsonaro. O Valdemar Costa Neto é o bombeiro, é o interlocutor, ele ele que fica tentando eh reduzir esse atrito entre ela e a família. E uma das decisões que ele tomou, a mais importante no caso do PL e Mulher, foi congelar a sucessão da Michele, porque assim que ela anunciou que ia deixar o comando do PL mulher, algumas alas do PL já começaram a a se movimentar para definir quem seria a sucessora de Michelle. Só que a sucessora de Michele, ela teria, entre outras funções e atribuições e prerrogativas, a escolha das eh distribuição da verba partidária, do fundo partidário paraas candidatas. existe uma cota de financeira reservada para as candidaturas femininas. A

Michele Bolsonaro teria um papel fundamental nessa distribuição de recursos. Inclusive isso já era motivo de divergências internas. O nome natural seria o de Priscila Costa, vereadora de Fortaleza, aliada de Michele, mas também o Valdemar preferiu ele centralizar isso. Então, para concluir, como é que fica agora os diretórios estaduais, os PL mulher dos estados vão ter autonomia para fazer essa distribuição desses recursos, para tratar das candidaturas próprias e fazer esse trabalho. Mas o Valdemar vai centralizar nacionalmente essa ligação dos diretórios estaduais com o diretório nacional. Pedro

Vencesal, muito obrigado aqui com as suas informações e análise. Deixa eu agora pedir licença e vira o Mateus Teixeira conosco, porque o Mateus nos traz apuração sobre a corrida dos políticos para fazer anúncios antes de sábado, 4 de julho, que é quando a legislação eleitoral proíbe, né, passa a tornar proibida que pré-candidatos participem, por exemplo, de inaugurações públicas, aqueles que ocupam cargos, né, eletivos e e e mandatários. Mateus, nos conta então como está essa movimentação, né, desse período que tem esse nome, eu pessoalmente não gosto, mas que é defeso eleitoral, tem muito, enfim. Mas vamos lá, o que que você nos traz de apuração? Exatamente, é o termo técnico, digamos assim, né? defesa eleitoral, porque tem

uma série de prazos da justiça eleitoral que estão na lei e que os candidatos devem seguir. O primeiro prazo, muito importante, a gente viveu ali no começo de abril, que era a necessidade de se desincompatibilizar do cargo em que estava para poder concorrer nas eleições deste ano. e também além do prazo de desincompatibilização, também o prazo paraa filiação ao partido que vai disputar as eleições, a pelo partido que vai disputar as eleições. A gente cobriu muito isso, aquela especulação, depois se firmou Flávio Bolsonaro como candidato, mas se falava Tarcísio de Freitas para ir a presidente precisaria se desincompatibilizar. Os governadores que vão a senador também tinham que deixar os cargos. Esse é o

prazo de 6 meses, que é o prazo, digamos assim, mais importante. Mas agora nós chegamos em outro marco temporal também relevante, que é o marco temporal de que os gestores que estão no cargo não poderão mais participar de inaugurações, de atos políticos, de entregas, que é justamente a vantagem que a máquina pública dá para o candidato. é poder ir lá no bairro entregar é a uma escola, um posto de saúde, numa inauguração de ponte. A gente brinca que tinha é muito político inaugurando até pedra fundamental, né? Vai iniciar uma obra daqui pra frente, mas já faz um ato político, chama a comunidade, mostra como isso vai melhorar a vida da população, que é justamente, como eu disse, a vantagem que a máquina pública dá para os incumbentes, que é outro termo muito usado. E agora dia 4,

portanto, tem mais dois dias. Por isso que a gente tem visto muito presidente Lula participar de atos como ocorreu na Bahia. Os governadores também fazendo eventos grandes para anunciar as principais obras de seu governo, sempre correm para fazer as inaugurações, porque depois do dia 4 isso não será eh mais permitido. E é curioso também, né, Eureu, eh, a gente na cobertura do poder judiciário, muitos casos, ah, desvio de dinheiro público, atos de improbidade, eh, assim, situações muito graves que levam ao desgaste político, mas muitas vezes não precisa nem ser um ato tão grave. Se depois do dia 4 o político participar de um evento público de inauguração, ele pode ficar inelegível.

e a justiça eleitoral, a jurisprudência é muito firme em relação a isso. Tem casos, eu lembro que eu cobri muito um caso, inclusive perto da minha cidade, eh, de São Leopoldo, no Rio Grande do Sul, que o prefeito perdeu o cargo, se elegeu, mas não pôde assumir porque participou da inauguração de uma obra fora do prazo. >> Pois é, né? Eu, olha, Mateus, já na época de repórter já vi gente inaugurando até maquete de obra, de obra que não foi feita depois, diga-se de passagem. Mateus Teixeira, muito obrigado pelas suas informações. A gente

deixa a política eleitoral um pouco de lado, mas não sai de todo da política. Olha essa história. O pastor Márcio Pôcio foi um dos presos hoje em uma operação da Polícia Federal que investiga um esquema de lavagem de dinheiro e pagamentos do jogo do bicho a agentes públicos. Cléber Rodrigues está acompanhando o caso e vem conosco ao vivo nos atualizar as informações direto do Rio de Janeiro. Cléber, boa tarde.

>> Oi, Uri. Boa tarde para você também. Ótima quinta para quem nos acompanha. A operação de hoje é um desdobramento da unha e carne que investiga o suposto esquema de lavagem de dinheiro e as conexões entre a contravenção e a política fluminense. Nesse contexto, a Polícia Federal prendeu hoje na Barra de Tijuca o pastor Márcio Pôcio. Ele é pai

da deputada estadual Sara Pôcio. Houve o cumprimento de um mandato de prisão preventiva, que é aquela sem um tempo determinado. Além dele, a justiça também expediu mandados contra o ex-presidente da Lerge, Rodrigo Bacilar, e o contraventor Adilson Coutinho, conhecido como Adilcinho. Os dois já estavam presos em outras etapas de operações ligadas à Polícia Federal e também à Polícia Civil. O autor da Polícia Federal cumpriu 14 mandados de busca e apreensão aqui na capital e no município de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Um dos alvos desses mandados

de busca da Polícia Federal foi o ex-deputado federal Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador do estado Sérgio Cabral. Segundo a PEF, nas fases anteriores da investigação, foram aprendidas algumas listas que apontavam o pagamento de uma espécie de mesada por parte de Adilsinho contraentor a agentes públicos e políticos com mandatos na ALGE e segundo a PEF também algumas autoridades ligadas ao poder executivo. A defesa de Adelcinho informou que ele nega o pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos e afirmou que confia no poder judiciário. A defesa de Marco Antônio Cabral disse que ele nega qualquer envolvimento com os crimes investigados e permanece à disposição da justiça. A CNN ainda tenta contato com a defesa do pastor Márcio Pôcio. Eu volto com vocês.

>> Oi, Cléber. Débora. Peguei aqui de Brasília. Deixa eu aproveitar a tua presença. Eu queria falar sobre o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, né, o Rodrigo Bacelar, que ele continua preso, tá preso desde março e ele também foi alvo, né, um dos alvos da operação de hoje. E eu queria saber o

que que vai acontecer com ele. Ele vai ser transferido. >> Oi, Débora. Ótima taxa para você também. Exato. Eu apurei mais cedo com a Roberta

Camargo, repórter da CNN aqui no Rio, junto à fontes da Polícia Federal, que houve uma determinação para que Rodrigo Bacilar, ex-presidente da ALGE, seja transferido de Bangu 8, onde está preso atualmente, na zona oeste do Rio, para um presídio federal. Entretanto, a data e também a unidade federal para a qual o ex-chefe do legislativo será transferido. Esses dois pontos não foram divulgados pela PF por questões de segurança. Atualmente, o Bacilar está preso lá em Bangu. Ele foi encaminhado aqui paraa superintendência da PF na zona portuária do Rio em decorrência desse novo mandado de prisão que foi expedido pelo Supremo Tribunal Federal.

E aí, segundo as nossas fontes, ele foi trazido para cá, ouvido novamente no âmbito dessa investigação que aponta a ligação entre a contravenção e também os agentes públicos e agora vai aguardar a determinação sobre qual presídio, para qual presídio ele deve ser transferido. A gente lembra que Rodrigo Bacilar foi presidente da ALERGE e foi preso pela PF, apontado por ligação com o Comando Vermelho, um vazamento de informações para a principal facção atuante aqui no estado do Rio de Janeiro. Mais cedo, os nossos colegas Gustavo Uribe e também de Jonas Maia apontaram que essa investigação da Polícia Federal tá apurando além dessa conexão entre a contravenção, ou seja, o jogo do bicho aqui no estado e os agentes públicos, também apura se há uma conexão entre o Comando Vermelho, a principal facção aqui do estado, com a contravenção, se havia uma certa proteção entre o CV e as atuações de Adilscinho, que já foi um dos bicheiros mais procurados. do estado do Rio e que foi preso em fevereiro deste ano em Cabo Frio, na região dos Lagos. Houve uma operação cinematográfica com a presença de um helicóptero. Adilscinho foi preso nessa

mansão e hoje está respondendo a esses processos por contravenção e também por homicídio. A defesa de Rodrigo Bcelar disse que ainda está tomando ciência dessa nova acusação para prestar esclarecimentos à justiça e também à imprensa. Eu volto com vocês. Cléber Rodriguez, mais uma vez muito obrigado pelas suas informações, falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. E o empasse em torno da vaga aberta pela aposentadoria de Luís Roberto Barroso e a posterior rejeição pelo Senado de Jorge Messias para esse cargo fez com que essa operação tivesse como relator o ministro Alexandre de Moraes. Mateus

Teixeira já está na tela e nos explica essa situação toda. Yuri, muita gente se perguntou por que que foi especificamente o ministro Alexandre de Moraes que tomou essa decisão. Mas a cronologia explica e ela vem no passo a passo que eu vou trazer detalhadamente. Começou lá na questão da DPF das favelas, a ação que inclusive e aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro costumam afirmar que ajudou a crescer a criminalidade no Rio de Janeiro, porque foi nela apresentada pelo PSB que o Supremo determinou e delimitou as regras para o cumprimento de operações policiais em comunidades do Rio de Janeiro. Isso começou com o ministro Edson Faquim. No decorrer do andamento da DPF,

acabou o ministro Edson Faquim assumindo a presidência e foi para o ministro Luís Roberto Barroso herdou e essa relatoria. No decorrer das investigações, em primeira instância, a Polícia Federal encontrou elementos que vinculavam pessoas do Comando Vermelho, autoridades com foro privilegiado. Remeteu isso ao Supremo Tribunal Federal e a Procuradoriaagal da República se manifestou a favor de apensar esse inquérito, essa investigação, a ação das favelas, porque tinha conexão às duas situações. E depois de o ministro Luís Roberto Barroso deixar o Supremo Tribunal Federal, a relatoria iria automaticamente para o futuro ministro, então futuro ministro Jorge Messias, que foi indicado pro lugar do magistrado que se aposentou antecipadamente. Mas como a gente viu e cobriu e falou aqui muitas vezes na CNN, o presidente Lula indicou Jorge Messias em novembro do ano passado, logo depois que Luiz Roberto Barroso e deixa o Supremo Tribunal Federal. Se ele tivesse sido aprovado

naquele momento, seer sequer teria necessidade de achar um relator temporário, mas o embrolho político junto ao Senado Federal, com o Palácio do Planalto estendeu essa questão. Já eh novembro, dezembro, veio o novo ano, presidente Lula eh e a cúpula do Senado não se acertaram. Quando houve a votação de Jorge Messias, ele foi vetado. E com essa demora, as relatorias, os processos que estavam com a responsabilidade do ministro Luís Roberto Barroso foram repassados alguns deles para o ministro Alexandre de Moraes. Era para ir para Jorge Messias, ele não foi aprovado, acabou indo para o ministro Alexandre de Moraes e ele, portanto, se tornou relator da DPF das favelas e deste inquérito. Por isso, essa é a explicação

pra decisão ter sido tomada pelo ministro Alexandre de Moraes, que nesse mesmo processo também autorizou outração da polícia, aquela anterior contra o ex-governador Cláudio Castro e o dono da Refite, Ricardo Magro. Yuri Débora. >> Muito obrigada pelas informações mais uma vez e apurações. Mateus Teixeira. Agora a gente vai voltar, Yuri, a falar sobre tarifaço. Então, na segunda-feira

vai haver uma audiência pública lá nos Estados Unidos para que as partes interessadas possam explicar suas razões, fazer seus pedidos, suas defesas em relação ao resultado daquela investigação da sessão 301 e aquela recomendação do USR, um órgão de comércio do governo que recomendou tarifas de 25% para alguns produtos brasileiros. O governo acha que impacta mais ou menos 21% dos produtos das exportações brasileiras pros Estados Unidos. Pois bem, nessa audiência pública, a gente já começou a abrir o jornal falando do que deve já foi a manifestação por escrito de Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco a gente relembra, mas agora eu trago para vocês o que tem na manifestação por escrita do jornalista empresário Paulo Figueiredo, porque antes ele está inscrito para participar, né, dessa audiência pública, mas antes de fazer ali a fala, né, ter os minutos ali para falar, fazer a defesa oral, eles mandam um documento por escrito. Então, a gente teve acesso a esse documento e eu trago alguns pontos, aliás, eu trago o ponto principal. O que que Paulo Paulo

Figueiredo propõe? Ele diz o seguinte: "Olha, eh, vamos trocar, ele sugere, né, pro governo americano trocar a imposição de tarifas, desses 25% de tarifas sobre produtos brasileiros por sanções a autoridades, a ministros do Supremo." Então, primeiro porque ele alega que o seguinte, olha, a as tarifas de 25% elas vão prejudicar consumidores americanos, produtores brasileiros e vai prejudicar até a campanha, pode até vir prejudicar a campanha de Flávio Bolsonaro, ou seja, a volta da direita no Brasil. Então, ele traz esse elemento político também. E aí, por que que ele fala? Então vamos

trocar a a tarifa de 25% que vai prejudicar inocentes e vamos colocar a Magnitsk e a o cancelamento de vistos de familiares dos ministros do Supremo. E quais ministros? Dessa vez ele vai um pouco mais além do que já aconteceu. Ele sugere a aplicação da Magnitsk ao ministro Alexandre de Moraes, a esposa dele, Viviane Barce, advogada, e também aos ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. A gente tá falando da ministra Carmen Lúcia, Cristiano Janin, Alexandre de Morais e Flávio Dino. E ele ainda acrescenta o

ministro Gilmar Mendes, na que não é da primeira turma, mas e esses da primeira turma porque eles votaram na condenação das das dos acusados, né, na trama golpista. E o ministro Alexandre, o ministro Gilmar Mendes, por outra questão, pela questão da Lava-Jato, pela pela porfender e ter participado ali da anulação da questão da Lava-Jato. Nas palavras de Paulo Figueiredo, nesse documento, ele fala o seguinte: "Olha, essas decisões conferem força jurídica coletiva à decisões do ministro Morais, né? Ele fala dos ministros da primeira turma." Continuando aqui, então ele fala o seguinte, eh, que é importante, né, eh, em terceiro lugar, que o aspecto relativo à corrupção seja aplicado à arquitetura da impunidade documentada nos autos. Então, não só a Magnitisksk

para esses ministros do Supremo, quanto o cancelamento do visto a todos os familiares desses que teriam eh eh sobre si sobre si a aplicação da Magnitsk. E se a gente tá falando de ministro do Supremo, a gente chama Mateus Teixeira, porque o Mateus também teve acesso a esse documento. Estávamos lendo juntos aqui os documentos. E eu queria ver se o Mateus Teixeira pode falar conosco aqui sobre, Mateus, essa questão da rapidamente do do Gilmar Mendes, especificamente. >> Exatamente, Débora. Ele pede é a Magnit

para os ministros da primeira turma, portanto aqueles que votaram para condenar o ex-presidente Jair Bolsonaro e seus aliados, que, segundo o Supremo, participaram de uma tentativa de golpe de estado, mas tem esse adicional, essa pitada política no pedido, porque inclui também o ministro Gilmar Mendes. Eles explicam isso no documento, porque Gilmar Mendes é o ministro que dá o respaldo político para Alexandre de Moraes. E de fato, Gilmar Mendes é o decano do Supremo Tribunal Federal. É um cargo que não muda muita coisa, digamos assim, na prática. Na hora do plenário são 11 votos. O todos os votos têm o

mesmo peso, mas o simbolismo do decano tem sim um peso e um e justamente essa questão de o que o diferencia. E ele não só é o decano, como é o ministro que mais dá entrevistas, que mais eh costuma eh ter uma interlocução com o mundo político e que dá apoio a Alexandre de Moraes e que também tem articula para proteger ele, resguardar o Supremo de ofensivas de adversários políticos. Portanto, Paulo Figueiredo não vai para cima apenas de quem votou pela condenação do ministro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também do decano do Supremo. E ele aproveita a peça e traz também o histórico em relação à operação Lava-Jato, mencionando decisões que, segundo ele, teriam sido dadas por Gilmar e permitido a impunidade de crimes contra a corrupção. Esse é o argumento de Paulo Figueiredo.

Mateus Teixeira, muito obrigado, meu caro, pela sua análise aqui, complementando a apuração que a Débora Bergamasco trouxe aí sobre mais uma vez esse contexto, Brasil, Estados Unidos, a relação de aliados de Flávio Bolsonaro com a Casa Branca e o quanto, né, a despeito do que preconiza, eh, né, a institucionalidade, a diplomacia, o quanto há sim eh países com interesses eleitorais em outros países e muito disso do governo governo Donald Trump em relação ao Brasil. E vale lembrar, o Brasil também teve em relação à eleição que Donald Trump venceu contra Camala Harris. Vamos dar um tempo no noticiário das da daqui do Brasil. Vamos falar da situação no Oriente Médio. Representantes do Irã deixaram o Qatar e suspenderam as negociações enquanto o país prepara o funeral de Ali Camenei meses após a morte do líder supremo. Ele

foi morto nos primeiros ataques dos Estados Unidos. Os militares iranianos alertaram os Estados Unidos e Israel para não lançarem ataques durante o funeral. A correspondente Mariana Janjmo nos traz mais informações direto dos estúdios da CNN em Washington. Muito bem-vinda, Mariana. Boa tarde.

>> Oi, Yúri. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos. Esse funeral deve acontecer durante vários dias. um funeral do

antigo líder supremo do Irã, o Aatolá Liamnei, que foi morto em fevereiro durante os ataques ordenados por Estados Unidos e Israel. E esse funeral, na verdade, é uma demonstração de sobrevivência do regime do aatolá. É uma demonstração de que o regime sobreviveu, apesar da morte de Alica Menei. E as autoridades iranianas fazem questão de deixar isso bem claro. Uma das principais autoridades do exército iraniano disse que Estados Unidos, os Estados Unidos devem evitar qualquer tipo de erro de cálculo nos próximos dias, já que o país estará sim dedicado e completamente concentrado ali, focado nesse funeral de Alicaminei, que acontece, olha só, ao mesmo tempo em que os Estados Unidos comemoram aqui a independência, né, o 4 de julho, os 250 anos de independência dos Estados Unidos. Então, durante todo esse tempo,

o país deve estar focado nesse funeral. Pelo menos é isso que as autoridades querem transmitir, é isso que a TV estatal iraniana quer transmitir. O presidente do Irã, Mazud Peschi, convocou as pessoas a irem às ruas. Ah, disse que esse funeral é o começo de um novo capítulo para o Irã. É claro, fica a pergunta sobre como será a participação, se é que haverá alguma participação do novo líder supremo Mtaba Caminei, que ficou ferido durante os ataques também e até agora não foi visto publicamente, mas é sim uma estratégia do Irã e isso fica claro para demonstrar que apesar desses ataques dos Estados Unidos e de Israel, o regime dos AATLAS sobreviveu e continua. E por isso o Irã

quer mostrar, quer imagens de ruas cheias, quer mostrar uma mobilização muito grande para esse funeral. E também com isso as conversas então ficam pausadas. Uma rodada de conversas que estava acontecendo em Dorra, no Qatar, foi pausada por causa desse funeral. Os mediadores que tão organizando essas conversas, o Paquistão e o Qatar, disseram, disseram que as conversas estavam indo bem e serão retomadas o mais rápido possível. Mas a gente não sabe exatamente o que estava sendo discutido no Qatar. A gente não sabe

exatamente quais pontos que estavam ali na mesa. Fontes dizem que as autoridades iranianas queriam falar sobre a retirada de sanções, o descongelamento de recursos durante essas negociações e que os enviados dos Estados Unidos queriam impedir que o Irã cobrasse pela passagem de navios pelo estreito de Ormus. Porque só pra gente lembrar, essa cobrança não pode acontecer pela lei, né? Do ponto de vista da lei a marítima do direito internacional. Você não pode cobrar pedágio paraa passagem de navios por um lugar como o Estreito de Ormus, mas existe uma área muito mais cinzenta, que é a cobrança por serviços. E é

exatamente essa área cinzenta que o Irã parece querer explorar, mas esse é um dos pontos que tá no acordo, naquele acordo que previu a o cessar fogo de dois meses para discussões técnicas. Então isso pode estar sendo discutido agora no Qatar, né? estava por causa a já que há essa pausa, mas mesmo assim a gente não tem clareza exatamente sobre o que é que tá sendo discutido ou não. E agora o que fica claro, né, apesar da falta de clareza da das discussões, é a intenção das autoridades iranianas de fazer essa demonstração de força e sobrevivência do regime dos aatolás, dando muito peso, muita importância para esse funeral que acontece agora depois da morte de Alicaminei, que foi em fevereiro, agora acontece esse funeral de 5 dias com 5 dias de duração. Yúria e Débora.

>> Muito obrigado, Mariana. Jácomo falando conosco, repetindo mais uma vez ao vivo dos estúdios da CNN em Washington. Bom trabalho para você, Mariana. Agora a gente vai para a Venezuela. O número de mortos nos terremotos que devastaram o país se aproxima de 2.300.

As buscas por sobreviventes entraram na segunda semana e quase 13.000 pessoas seguem desabrigadas. É a repórter Daniela Sambrano que está em um centro de doações para as vítimas em Cara, Caracas e vem nos trazer mais atualizações ao vivo. Daniela, boa tarde. >> Olha, boa tarde. Agora encontra-me no

município de Chacau. Este foi um dos lugares mais afetados em Caracas trás terremoto que antejou a Venezuela no passado 24 de junho. Acá estão as pessoas assim o dia todo. que estão a dormir, estão no chão, passam o dia todo cá porque é a solução provisional que tem de após eh ter perdido as suas vivendas. É uma situação muito difícil para elas. A colocaram sobre as barracas

de campo em bolsas pretas por causa da júvia, pouco estava a chover. Então eles solicitam uma solução de vivendas, que é o que o governo ainda não ha falado a respeito, não ha dado soluções concretas para estas pessoas. O balance é de, como dizias, é quase 2300 falecidos, mais 11.000 feridos, 12.841 damnificados, perto de 200ícios totalmente destruídos.

Então é uma população muito grande que precisa ajuda. Nestes centros de apoio está eles estão a recebir eh os medicamentos, alimentos, água, mas sempre há mais necessidade. estávamos eh noutro centro de apoio onde hay muitos miúdos e afortunadamente estavam a receber apoio psicológico que é muito importante nestes momentos também recreação para intentar estar em um pouco de normalidade no meio desta tragédia. Para hoje está previsto uma conferência de a presidente encargada Delc Rodriguez convocou a todos os meios de comunicação nacionais e internacionais a base aérea da Carlota. eh achamos que fará um balance sobre o acontecido. A população está muito muito

disgustada com o governo porque diz que não resposta imediata ante esta tragédia e ainda na Guaira está as pessoas a solicitar maquinária pesada para poder remover os escombros e poder recuperar os corpos das suas famílias. Eles estão a trabalhar com as mãos. É muito desolador o panorama que viven na guá. estive ontem e eh por todo o lado há destrução e também hai tendas barracas de camping como estas frente a edifícios onde estão a retirar corpos o o olor é insuportável então é é mais difícil ainda para essas pessoas estar a vivir

Enquanto os resgates tentam avançar na Venezuela, socorristas e familiares de desaparecidos fazem apelos por mais equipamentos especializados para ser usado nas buscas. Em entrevista à CNN, um capitão que participa dos salvamentos pediu guindastes para verificar se há sobreviventes nos bolsões que se formam nos escombros. Segundo ela, onde a ar, a vida. Vamos ouvir

allí hoy es allí. Necesitamos gruas telescópicas, más de 100 toneladas, por favor, si quiera unas cuatro gruas telescópicas para poder levantar todas esas estructuras y sacar allí porque los topos de médico han manifestado desde que ellos se están metiendo que hayaras de aire y si hay burbujas hay vida. Meu irmão, >> voltando pro Brasil, a Câmara dos Deputados aprovou a urgência do projeto de lei que criminaliza a misogenia. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com a repórter Carol Rosito. Carol, vem para cá falando conosco direto aqui de Brasília, porque apesar, Carol, da aceleração da transmissão, né, com esse regime de urgência, o PL segue sem data para ser votado. Qual que é a

expectativa? Boa tarde para você. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. Isso. A urgência foi

aprovada ontem lá no plenário da Câmara dos Deputados. Eh, na prática, né, permite aí que o texto seja analisado diretamente no plenário, sem a necessidade de passar por outras comissões com esse objetivo de dar celeridade, mas ainda não tem data paraa análise do mérito, né, do texto em si dessa discussão que trata sobre criminalizar misogenia. A deputada Taba Tabaral, que tá à frente dessas discussões, tem conversado ainda com algumas bancadas. bancada cristã, por exemplo, que mostra aí a maior resistência, afirma que não tem consenso em cima do texto que foi apresentado pela deputada ainda na comissão especial. Tabata avalia que há tempo suficiente para conseguir um acordo antes do recesso parlamentar e colocar isso em votação até o dia 18 de julho, que seria o prazo limite antes do recesso, né? A gente sabe que é uma

pauta prioridade ali, considerada prioritária pro presidente Hugo Mota. Ontem ele chegou a comemorar nas redes sociais a aprovação da urgência, dizendo que esse assunto é necessário aqui dentro da Câmara. Em junho, Débora, o texto tinha sido aprovado de maneira simbólica na comissão especial. Eh, Mota determinou ali a criação de uma espécie de grupo de trabalho para ampliar esse debate, ampliar a a as discussões, né? E Tábata tava à frente dessas negociações.

Isso passou lá na comissão especial e agora a urgência foi aprovada no Senado Federal. sofreu alterações inclusive em relação ao texto que já tinha sido aprovado aqui no Senado, né? A ideia da deputada era definir melhor essa classificação de misogenia para deixar claro que não se trata ali a a em relação à opinião ou crítica, né, contra as mulheres e evitar ali diferentes interpretações. Ou seja, trata-se de uma conduta clara e concreta. uma prova ali precisa ter um atos que promovam violência ou discriminação. Só paraa

gente ter uma ideia, aqui no Senado, o texto definia misogenia como conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres. Ela modificou isso lá na Câmara, transformando o ato de misogenia como praticar, induzir ou incitar violência, restringir direitos ou ofender a dignidade da mulher em razão de sua condição de ser mulher. O texto ainda equipara o crime de misogenia, né? A lei ali do racismo com pena de 2 a 5 anos de prisão e multa. Portanto, a gente vai seguir acompanhando como é que vai evoluir agora essa discussão, essa tentativa de negociação de Tábata em cima dessas bancadas da oposição, bancada cristã, né, evangélica, que mostram essa resistência em relação ao texto e se de fato o Gumota vai conseguir colocar em votação antes do recesso parlamentar. Volto com você.

Muito obrigado, Carol Rosito, com as informações ao vivo de Brasília. Vamos voltar a falar sobre as eleições.

O governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, do Republicanos, mira blindar a Sabesp, a companhia de saneamento básico do estado nas eleições deste ano, companhia que foi privatizada na atual gestão. Pedro Vencesal vem nos contar aqui, Débora, por esta estratégia de blindagem da companhia, que não é mais estatal nem de economia mista, passou a ser uma concessionária privada. >> Por que a pré-campanha do Tarcísio detectou que a questão da Sabespe tá no foco da estratégia do Fernando Hadad? Isso tá muito claro. Basta fazer um sobrevoo pelas redes sociais do pré-candidato e do PT. Isso porque a

campanha do Hadad também detectou que a Sabesp é alvo de muitas críticas dos consumidores, tanto no Procomência reguladora. E aí, eh, o Tarcíio já vem, eh, batendo muito nessa tecla de defender a Sabesp, que ele considera ser um dos maiores legados da sua administração. Ele fui conversar com técnicos da administração e do governo Tarcísio para saber como eles estavam se preparando para rebater o governador. Porque as queixas que são feitas em relação a Sabesp, elas vão desde a questão da dificuldade do atendimento no 156 até a questão da falta d'água. E a explicação é a seguinte. Primeiro, eh,

existe um problema que que relacionado às obras que a Sabesp está fazendo, porque ela tinha um sistema muito antiguado, muito antigo. E essas obras acabam, eh, trazendo transtornos aos moradores que vivem nas determinadas região regiões. Então, é uma questão de investimento versus trânsito. São 1125 frentes de obras da Sabespe que estão em andamento nesse momento. É, além disso, a os técnicos me explicaram que a rede da Sabesp é muito velha porque ela tem até 70 anos. E esse é um problema que

precisava ser combatido em algum momento, não dava mais para jogar para baixo do tapete. A Sabesp também vem fazendo investimentos em lugares onde não havia água ou saneamento ou havia uma oferta muito pequena, como palafitas, favelas, zonas mais altas aqui da cidade de São Paulo e a zona rural. Em relação à à reclamação mais recorrente dos moradores, que é a muita gente diz que recebeu a conta de água mais alta, depois foi reclamar na Sabesp, a explicação é a seguinte: os hidrômetros da cidade são muito antigos. Esse é um problema crônico da Sabesp estatal. E em muitos casos os moradores têm eh eh vazamentos que não são detectados, que não são percebidos, o que leva a um aumento da conta d'água ou não leva o aumento da conta d'água, mas leva um a uma um gasto maior. E como a

Sabespe agora tá fazendo um esforço para universalizar o saneamento, também universalizar a oferta d'água, eles precisavam rever todo esse sistema. E ao fazer essa troca dos hidrômetros por hidrômetros mais modernos, eletrônicos, muita gente assustou porque as contas pode ter viido um pouco maior, porque ela pega vazamentos internos. Ainda assim, a Sabesp vem fazendo um esforço de eh o governo vem fazendo um esforço junto a Sabesp para ver se esses hidrômetros são realmente estão funcionando, são hidrômetros que estão eh de acordo com o IMETRO. Além disso, o discurso vai ser o seguinte: a Sabesphões de reais para investir até 2029, recursos que não existiriam se ela fosse uma empresa estatal. E qual que é o objetivo disso? Levar a universalização

do saneamento para várias regiões da cidade que há 40 anos não tinham acesso a esse serviço e evitar sobretudo para concluir uma nova crise hídrica. Outra ponta forte da do discurso do governo em defesa da Sabesp é que eles estão fazendo todo esse trabalho também para evitar que o governo eh se viva uma nova situação como aquela de 2014 em 2015 quando São Paulo ficou sem água por um longo período. >> Foi. E ainda falando sobre eleição, partidos Pedro tem disputado a primeira suplência de Simone Tebet em São Paulo. Como é que tá essa disputa?

>> Olha, tá bastante acirrada. A Simone Tepit já foi anunciada como candidata à senadora, mas o PT eh, diante disso, disse que eles teriam a prerrogativa de indicar o nome que seria o primeiro suplente. Isso porque há uma leitura de que no caso da vitória do presidente Lula e da própria Simone, é grande a possibilidade de que ela suma um posto no governo, no primeiro escalão na área econômica e aí abriria essa vaga pro Senado. Eh, o PT já tem alguns nomes que foram colocados ali, entre eles o do deputado Arcelino Arcelino Tato. [limpando a garganta] Porém, o próprio PSB também reivindica essa vaga ao dizer que a escolha da suplência é uma prerrogativa da própria candidata.

Afinal, ela vai ser a candidata à senadora e ela ficaria exposta com o nome que não passasse pelo crio dela. Dito isso, outros partidos também entraram nessa disputa porque não foram contemplados na chapa principal. É o caso, por exemplo, do PCDB que indicou o sindicalista Aides Amazonas que é ligado ao movimento dos sindicalistas do transporte. O PV, por sua vez, quer indicar o Eduardo Jorge como candidato a suplente de eh Simone Tebet. E o PDT já anunciou, por sua vez, que quer emplacar Antônio Neto, que é sindicalista também como primeiro suplente da Simone Tebet.

É uma é uma disputa que tá acontecendo por enquanto nos bastidores, lembrando que existe ainda uma segunda suplência, mas aí é um cargo mais remoto de se tomar posse. Eh, a Simone, ela tem acompanhado um pouco à distância esse debate, mas também não quer que a escolha da sua suplência seja feita a sua revelia. Há uma outra possibilidade, há uma também uma questão em relação à primeira suplência de Marina Silva do partido Rede Sustentabilidade, mas essa é uma discussão interna entre o PSOL e a Rede Sustentabilidade, porque eh eles não estão na mesma federação do PT nesse caso. Ô, Pedro, você também tem apuração eh sobre as chapas presidenciais. Depois de Ronaldo Caiado ter anunciado o companheiro de chapa dele, o presidente do PSD, Gilberto Cassabe, agora foi a vez de Renan Santos, que é o pré-candidato do partido Missão. E quem

é, qual é o perfil do nome que Renan escolheu como parceiro nesta corrida presidencial? Lá, inclusive, eu tava falando com o Renê agora a pouco antes de entrar no ar, porque eles anunciaram ontem à noite ou hoje cedo, se não me engano, o nome do tenente coronel Aroldo Medina. E foi uma surpresa porque não era um evento que estava agendado, foi uma um anúncio que foi feito ali de forma espontânea. É um ele é um tenente reformado eh da Polícia Militar lá do Rio Grande do Sul. Foi um evento que aconteceu em Caxias, no Rio Grande do Sul. E pra surpresa de todo mundo ali

durante esse evento, o Renan tinha acabado de receber de presente do Aroldo Medina uma medalha, uma condecoração de bravura que ele ia ver recebido Aroldo Medina. Então ele anunciou que ele seria então o seu candidato a vice numa chapa pura. Aí eu perguntei para ele por que essa escolha e como é que foi esse esse debate? Bom, primeiro eles já sabiam que seria uma chapa pura e o Aroldo Medina é filiado a omissão. Ele disse simplesmente de que abre aspas bateu o santo. Foi uma escolha espontânea, mas

que complementava o perfil dele. Ele, por ser um candidato jovem, queria um candidato mais velho que complementasse a chapa, que é o caso então do Aroldo Medina. Além disso, obviamente, a escolha de um tenente militar da polícia eh dialoga com aquele que é um dos focos principais da pré-campanha do Renan Santos, que é a segurança pública. Renan Santos, que vem performando em algumas pesquisas de intenção de voto em terceiro lugar, eh eh à frente inclusive de Ronaldo Caiado e de Romeu Zema, que tem estruturas muito maiores. Na pesquisa de ontem da ATALES, ela ele apareceu com quase 8% das intenções de voto. Débora Yuri.

>> Pois é. E a gente vai vendo essa esse crescimento, né, de Renan Santos e mais uma vez a a o mundo político deixando ali como se ele tivesse fora do radar, entendeu? As pessoas se preocupando com outras coisas e não observam, né? Esse fenômeno é um fenômeno entre jovens, sim. Renando Santos, obrigada. Eh, Pedro

Venceslau. Agora, Yuripi, tá hora de falar de Copa do Mundo.

Pois é, minha gente, a segunda fase da Copa do Mundo continua hoje. Grandes jogadores e seleções em campo. Vamos ver aqui que vai aparecer aqui na nossa nosso cronograma do dia 8 da noite. vai ter Portugal, o time de CR7, Cristiano Ronaldo, João Naves, Neves e tudo mais, contra a Croácia do Luca Modric, veterano, os dois, né, aliás, Cristiano Ronaldo e Modric, os dois aí na faixa dos 40 e seguem em campo e sendo ambos importantes. Partida que vai ser disputada às 8 da noite pelo horário de Brasília em Toronto, no Canadá. A

meia-noite, ou seja, na virada de hoje para amanhã, tem Suíça e Argéria também no Canadá, na cidade de Vancouver. Já entraram em campo Espanha e Áustria. O placar tá no 0 a 0. E uma curiosidade, né, além dos craques em campo, o casal de atores espanhóis Penelope Cruz e Ravier Barden estão lá, acenaram pra torcida, fizeram festa quando foram flagrados pela câmera. E aí vale então a gente lembrar, né, a Espanha chegou ali como uma das favoritas ao título, fez um uma primeira fase ali esquisita, né, que já começou com um empate em 0 a 0, barrado pelo goleiro Vozinha de Cabo Verde, mas depois parece que engrenou.

Portugal do Cristiano Ronaldo também. Muita gente achando que é a melhor melhor geração aí da equipe portuguesa ou a equipe que pode chegar mais longe numa Copa do Mundo. Já foram eh campeões da Eurocopa, por exemplo, mas que também tem tido aí um desempenho mediano. A Croácia começou perdendo pra Inglaterra e depois deu uma engatada. Mas bom, deixando de lado as equipes europeias, africanas que estão na disputa hoje, vamos falar da nossa seleção. A seleção

brasileira treinou hoje e claro, de olho ali no confronto contra a Noruega, oitavas de final da Copa no domingo, 5 da tarde. O Ludmila Candal acompanhou tudo que aconteceu nos treinos da seleção brasileira e já está aqui na tela para nos trazer as novidades. Muito boa tarde, bem-vinda, Lud. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o CNN 360 na tela da CNN Brasil. Sigo aqui acompanhando o dia

a dia da seleção brasileira. Vamos começar pelo treino que aconteceu às 11 horas aqui no horário local sobre forte calor. A sensação térmica durante a atividade de hoje era de 42ºC. Então, foi uma atividade ali muito intensa por conta do calor e bem desafiadora também. E na atividade, o Raian, presta bem atenção nisso aqui, o Rayan não participou, mas ele não preocupa. Isso porque ele foi fazer

aquele famoso controle de carga, eh, não desceu ali junto com os companheiros para realizar a atividade, porque tava treinando separado, só por uma questão eh física dele ali e não preocupa. Já os dois lesionados que são Rafinha e Lucas Paquetá, o Rafinha segue o seu trabalho intenso já na transição física, então a gente sabe, não podemos acompanhar ali nos 15 minutos iniciais, mas a gente sabe que depois que a imprensa deixou o local, ele já tem participado ali no campo, fazendo eh atividades mais intensas ali, visando o seu retorno mais rápido possível, porque ele tem uma lesão na coxa direita, né? já há 13 dias eh ele foi acometido por essa lesão e vem progredindo bem na recuperação. Pode estar à disposição, mas não apareceu no treino quando a imprensa tava por lá. Já o Lucas Paquetá, esse já é um caso mais complicado. Ele tá fora completamente do

jogo contra a Noruega, não também não participou da atividade no CT Columbia Park, tá seguindo o seu protocolo próprio ali de recuperação de uma lesão também na coxa. E aí vocês me perguntam, quem pode substituir o Paquetá, uma vez que ele tem sido titular ali no esquema do Anchelote, fazendo aquele terceiro homem de meio-campo? Ancelote testou várias formações diferentes, treinou ali com todo mundo que pode eh aspirar a essa vaga. não informou ninguém por enquanto eh de quem vai ser o substituto, de que vai ser titular no lugar do Paquetá, mas as duas opções aí mais cotadas são o Danilo Santos do Botafogo e também o Martinelli. Existe uma leve, mas bem leve tendência pro Danilo, mas o Antil ainda não informou aos jogadores quem será o substituto do Paquetá. E depois ali da atividade,

ainda o calor seguiu por aqui, mas os jornalistas e também a comissão técnica veio aqui pro hotel da seleção, de onde eu tô conversando com vocês, porque o Hendrick foi o escolhido para conversar com a imprensa. Falou bastante do momento de vida dele, falou sobre essa expectativa aí que colocam em cima dele, mas ele garantiu que lida com isso muito bem e tá à disposição do Carl Ancelote da maneira como ele pensar, é, como pode ajudar a equipe. Como ouvir o Hendrick. >> Falei, a minha primeira temporada também com com o Mister no Real. Foi uma temporada onde eu eu joguei muito. Eh,

claro, foi poucos minutos, mas eu tava entrando quase praticamente ali todos os jogos. E ele sempre falava para mim: "Fica tranquilo que que a sua hora vai chegar, que o seu momento vai chegar". E lá na Copa do Rei foi onde ele ele me colocou um pouco mais, me deixou iniciar ali quase todos os jogos da Copa do Rei e onde eu pude ajudar a equipe, onde eu pude fazer gols ali, acho que em todo em praticamente todos os jogos. E eu sempre fiquei tranquilo porque o Mister, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo, então ele sabe muito bem o que fazer. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você

vê ele mexendo, mexendo ele bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o M sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff, que que é um staff muito importante para pra nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles. Rudmila Candal, Débora falando contigo. Queria saber sobre o Hendrick. Claro, isso tá na cabeça do Anchelote, mas em que cenário você veria Hendrick saindo do banco e entrando em campo >> contra a Noruega. Acho que no eventual

segundo tempo, se o Brasil precisar forçar o ataque ali, Débora, acho que que é a maneira como como o Anchelote vem trabalhando, o Hendrick, né? ele vem ganhando mais minutos. E o jogo contra a Escócia foi um tempo menor, depois agora, eh, nesse último jogo contra o Japão, jogou 45 minutos. Então, vejo numa eventual segunda etapa da partida, eh, se o Brasil tiver precisando intensificar um pouco mais o ataque, me surpreendeu muito a entrevista do Hendrick por aqui, porque imagina, né, ele tem 19 anos, toda vez que entra ajuda o time, tem aquela famosa estrela que a gente sempre fala do Hendrick, tem uma torcida brasileira todinha pedindo o nome dele e eu achei que ele tivesse mais ansioso assim para entrar, né, querendo mais entrar. Não que ele não queira entrar, mas ele trata com muita naturalidade, com muita responsabilidade a escolha do Ancelote às vezes em não escalá-lo ou em colocá-lo em momentos determinados da partida. colocou ali eh

deixou muito claro, né, essa confiança no trabalho do Anchelote. E a gente sabe que Ancelote, claro, trabalha ele para essa Copa do Mundo de 2026, mas pensa noer que também já para 2030, acho que na cabeça do Anchelote, os dois nomes pra próxima Copa do Mundo, Estevon e Hendri. Acho que ele sabe muito bem disso, por isso que ele tá aqui, ó, esperando o tempo dele e com a certeza de que quando ele entra, ele entra muito bem e até resolve jogo. >> Ludmila Candal, muito obrigado pelas suas informações e um bom trabalho aí nos Estados Unidos. >> O que a gente quer mesmo que ele perca é a taça, né? Isso com certeza essa nossa

torcida, Yuripita. Mas olha, acho que você será perdoado, né? aí que o arsenal, os eh entusiastas também vão te perdoar. Agora a gente muda de assunto e vamos falar sobre tempo. Um ciclone extratropical associado a uma massa de ar polar deve intensificar os ventos e derrubar as temperaturas entre o Sul e o Sudeste a partir de hoje. O litoral do

Rio Grande do Sul e de Santa Catarina deve sentir ali os primeiros impactos do fenômeno. Os reflexos do mau tempo já começaram a ser registrados no Rio Grande do Sul. Segundo a Defesa Civil Estadual, oito municípios informaram danos provocados pela chuva. Em São Bórdia, por exemplo, o nível do rio Uruguai atingiu a cota de inundação e chegou a 9 m. Uma família precisou deixar a casa, um estabelecimento comercial foi desocupado e outras duas pessoas estão desalojadas no município.

E os impactos também foram sentidos na capital gaúcha. No aeroporto internacional Salgado Filho, parte do forro do teto desabou. Olha lá como ficou. O acidente foi causado pelo rompimento de uma tubulação no terceiro andar. Por questão de segurança, a energia elétrica foi desligada nas áreas atingidas, mas apesar disso, os voos não sofreram alterações.

E olha, a gente tá de olho no avanço da intensidade do Elninho. No Brasil, uma tendência já se estabeleceu. Em ano do fenômeno climático, a inflação de alimentos bate a porta e bate com força. Quem tá conosco para explicar esses detalhes é a nossa âncora do CNN AgroNews, Isadora Camargo. Estávamos com saudade de você. Pena que dessa vez a

notícia não é muito boa. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yúria. Eu também tava com saudade de vocês. Quis

vir aqui muito mais meio cavalheira do apocalipse, né? economistas já têm revisado as suas progestões de inflação por causa da intensidade do Elninho. Como você disse, o o Elninho já se estabeleceu, já se avalia o quanto mais forte ele será. O Noa dos Estados Unidos, eh, inclusive determinou a nova nomenclatura, que não é para ser super ninho, mas é o ninho muito forte, é um ninho forte. Tudo indica que será um e ninho muito forte para alimentos. Isso é

uma derrocada pro consumidor e pros preços e a disponibilidade de alimentos nos mercados. A gente preparou uma arte para mostrar para vocês como fica, Iuri Débora, a tendência de alta de preços em relação à inflação oficial do Brasil, IPCA. E olha que interessante e triste, né? Ministério da Fazenda ontem já indicou que vai haver uma revisão para cima da inflação oficial do país, que antes do Elninho ativo estava entre 4 e 4 e5. Uma inflação alta, mas ali próxima à meta. Quando a gente fala de com o

Elninho, a gente tem uma questão aqui de 4,5% que a fazenda vai revisar para cima. 4,5% em maio. E a tendência é que esse aumento de preço de alimento se acelere, reflita na inflação geral. do país. E olha só, a gente quando vai paraa análise de mercado, economistas, gestoras de financeiras que fazem essas projeções, as medianas dessas projeções, elas são mais pessimistas. A gente tinha

antes do Elninho 4,5 para cima e agora com o Elninho a gente tem 5,33 para ser exata para cima. Também existem economistas mais pessimistas que falam até de uma inflação passando de seis. Esse é um caso mais extremo. Aonde tá alimento aí sendo o grupo que mais pressiona a inflação? Quero lembrar que nós temos esses números contaminados pela alta do petróleo da guerra no Oriente Médio, que já se arrefeceu e agora dá lugar para para esse peso maior do Elninho, como fato ativo, inclusive sendo percebido como principal eh motivo da inflação e a inflação de alimentos.

Nós temos já alimentos que estão mudando já de eh condição dentro do campo. Não significa que eles estejam mais caros imediatamente no mercado, mas eles já foram afetados pelo e o produtor já tem que se virar ali, né? tá assim, com um olho na planta, um olho no realmente no celular, eh, verificando as cotações, Yuri, porque é o caso do café, do açúcar, das hortaliças e legumes, que são os alimentos frescos que reagem mais rapidamente aos preços e vão ficar mais caros nas gôndulas de mercado. Eu já vim aqui outras vezes falar de inflação de alimentos. Elas vêm, a inflação de alimentos, os alimentos vem aumentando de preço desde ali de janeiro, ainda que de forma branda, acelerou um pouquinho recentemente, maio, junho, e a tendência, segundo os economistas com quem conversei, é que vai acelerar ainda mais nesses próximos meses. Uma questão

aqui rápida do café. O café a gente não deve esperar uma alta de preço no mercado rápida, como acontece com os alimentos frescos, porque o café, o Elninho, já tá prejudicando as lavouras. Tem muita chuva, especialmente no sudoeste e sul de Minas Gerais. Isso significa que as lavoras que estão em plena colheita, elas podem ter um problema de número de grãos colhidos e isso diminui o volume, mas nada de forma expressiva para prejudicar a balança eh comercial brasileira. exportações e demanda interna. Então, por enquanto,

não tem café mais caro no mercado, mas tem prejuízo dentro do campo. Os outros alimentos, como é o caso de açúcar, vai na mesma toada do café, a gente fica de olho. O fato é que as projeções dos economistas é que a gente vai ter um impacto de alimentos de 0.4 a 0.7 7 poncentual diretamente agora em 2026 num acumulado da inflação de alimentos no ano. Isso se estende para 2027 com um

pouquinho mais de fôlego e uma diminuição da inflação, mas eh os próprios economistas dizem que é difícil agora projetar as revisões de 2027 porque o Elninho, na sua intensidade vai mudar e muito os cálculos dos economistas e do Ministério da Fazenda. Então a gente deve esperar sim um eloninho mais forte, afetando campo, afetando gôndula de mercado e uns picos voláteis para alguns alimentos mais que os outros. A gente via antes imagens do Rio Grande do Sul. Rio Grande do Sul é um dos estados mais afetados que ainda não se recuperou do ponto de vista agroeconômico, não se recuperou do Elninho de 2023 e agora acumula esse AN tendo aí um problema para enfrentar a Iuri. >> Zadora Camargo, ficaremos de olho então e qualquer novidade e ou principalmente, né, temos o problema a enfrentar, mas quando a solução começar a surgir, volte conosco. Muito obrigado mais uma vez,

Adora Camargo, um bom trabalho. >> Boa tarde. E o mundo se despete despede hoje, principalmente os fãs brasileiros do ator japonês Ricardo Kurosak, o eterno Jaspion. E ele tinha 64 anos. A notícia, é claro, é destaque aqui no site da CNN Brasil. Você viu essa

imagem, já se lembrou, esse ator ganhou fama internacional, justamente como intérprete do protagonista da série, o Fantástico Jaspion, uma série que foi lançada na década de 80, mais precisamente em 1985 lá no Japão. Kossak começou a carreira como dublê antes de se tornar ator e protagonista dessa série. Ele estava afastado das telas havia algum tempo e nos últimos anos se dedicou ao trabalho de instrutor e guia de mergulho na ilha de Okinaua, bem ao sul do Japão. A causa da morte não foi divulgada. Ô, ô, Débora, deixa eu compartilhar contigo uma uma história de de infância aqui. Sabe que lá nos

primórdios dos anos 80, muito antes de ter YouTube, de ter streaming, etc., né? Você também é dessa época que a gente tinha que ver filme no VHS, Tita Cassete. Pois bem, aqui na colônia japonesa e minha mãe conhecia esse esse cara que ele conseguia, não sei exatamente como é que funcionava, mas ele trazia fitas de vídeocassete com a programação da TV japonesa lá do Japão gravada ali durante horas, né? Acho que eles botavam a fita cassete, gravava e traziam as fitas aqui pro Brasil para alugar. O cara levava na casa das

famílias, ficava uma semana lá em casa e depois devolvia para ir para outras casas. E aí minha mãe, quando meu vô ainda era vivo, alugava ali pro meu vô poder assistir. Minha mãe também assistiu a programação da TV japonesa, né? manter o ouvido no nirongo. E ela também alugava umas fitas infantis para para ver se eu aprendia um pouquinho ali de japonês. E sabe que eu comecei a ver

Jaspion antes dos meus amigos, né, brasileiros, não ligados à colônia japonesa. Então eu quando estreou aqui na TV brasileira, eu já conhecia o que que era, quem era o Jaspion e as várias outras vertentes. Era uma fórmula bem tradicional assim. E inclusive numal, né, minha mãe encomendou para para alguém trazer para mim o miniatura do robô da Leon, que era a nave que transformava num robô gigante que [risadas] enfrentava o os monstros. Então, tem uma, >> claro, né, exemplo de muita gente, uma ligação e uma conexão afetiva aí de infância, né, Débora? Mas em especial

porque tem essa história de uma das coisas num tempo mais de mais eh eh mais antigo aí que não era tão fácil, né, a gente ter contato com produções de outro outros países que não eram exibidas pela TV aberta brasileira. >> Exatamente. Adorei essa história de infância como marca, né? Iri, eu nunca te pedi nada. Canta a música do Jaspion em japonês. Duas frases. Eu sei que você

sabe. Duas frases. >> Pior que a letra em português eu não me lembro, mas eu lembro que o final tinha lá o sei que jaspion lá e terminava ali, [risadas] fazia o fim. Eu tá vendo que eu lembro mais a letra em japonês do que em português ali, como ficou gravado ali na na memória de infância. Bom, Débora, vamos lá, então. Intervalo para quem

quiser ir conferir a versão ou em português ou em japonês da trilha sonora do Jaspion. A seguir, a Polícia de São Paulo concluiu o segundo inquérito sobre a morte da jovem que foi lançada de uma ponte sem a corda de segurança durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Uma quarta pessoa foi indiciada pelo crime >> e ainda um respiro [música] de esperança em meio à tragédia na Venezuela. Um homem que estava preso há oito dias [música] sob escombros foi resgatado com vida. A gente conta tudo sobre esse resgate impressionante depois do [música] intervalo. Até já.

[música] Faltam 15 minutos para 5 da tarde desta quinta-feira, dia 2 de julho de 2026. CNN 360 de volta e nós vamos voltar a falar sobre os terremotos na Venezuela. Um homem que estava preso havia oito dias sob escombros foi felizmente resgatado com vida hoje. As imagens que a gente está vendo agora na tela mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Hill Flores, de 44 anos. Ele foi localizado na terça-feira, mas só hoje foi retirado depois de 70 horas de resgate que foi realizado por socorristas do Chile de El Salvador. O caso aconteceu em Laguaira,

a região mais atingida pelos tremores. As equipes de emergência mantiveram contato com ele, forneceram água, alimentos e medicamentos por meio de uma mangueira e uma seringa. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que veio abaixo durante os tremores de terra. Olha o momento em que os socorristas aplaudem, né, na retirada deste homem. Ele trabalhava como segurança do estabelecimento. O Corpo de

Bombeiros informou que ele já foi transferido para uma unidade de saúde para receber atendimento médico e encontra-se em bom estado. já se sabe que os filhos dele o esperam em casa e haja festa, que história, né, dessas que durante essas tragédias de terremoto e dão um leve conforto no coração, porque a gente sabe que ainda há muita gente soterrada e que se espera que consigam também, a exemplo deste segurança sair com vida. Débora. Ah, quando falou que os filhos esperam em casa, nossa, eu >> imagina, eles deviam estar pensando que tinha acabado e de repente, olha lá ele fazendo barulho, tá vendo? Batendo, fazendo barulho. É, é, é um milagre

mesmo, né? Eh, tudo muito, a janela se fechando porque o tempo é curto, né? E tanta gente que não vai poder. O pai não vai chegar, mas esse pai vai chegar e os filhos estão esperando. Que bom. Vamos

chamar a nossa analista Fernanda Manhota, porque a gente vai seguir falando da Venezuela porque interessante, né, Manyota, essa tragédia humanitária que aconteceu. Eh, mas a Venezuela já se encontrava numa situação bastante complicada, a questão das restrições dos Estados Unidos, né? E como é que faz? Porque a a Venezuela ainda está sancionada pelos Estados Unidos. Quais são os desafios então para quem quiser ajudar pra recuperação do país nessa devastação diante das sanções? Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora e Uri, a todos que nos acompanham aqui no 360. Olha, Débora, para quem não viu isso tão de perto ou para quem não tá tão a par disso, é bom resgatar um pouco os tipos de restrição que estão em vigor no caso da Venezuela, no que tange aos Estados Unidos, né? Então, nós temos um primeiro conjunto de restrições que são de caráter financeiro e bancário. E nesse sentido, né, diversas empresas, pessoas também e órgãos venezuelanos, eles fazem parte de uma lista que limita transações em dólares que continuam sujeitas, né, a um órgão dos Estados Unidos que tem que fazer uma certa liberação. Os bancos internacionais eles têm praticado o que alguns chamam de overcompliance, né, que é quando eles ficam extremamente cautelosos em fazer eh qualquer tipo de de transação que envolva ativos ou pessoas ou empresas venezuelanas. A

gente tem o acesso ao crédito internacional da Venezuela bastante prejudicado. Isso só para falar nesse primeiro grupo. Quando a gente vai pro setor do petróleo, existem também restrições fundamentais. a gente sabe que o petróleo é o principal recurso econômico da Venezuela e ele, embora opere, opera ainda parcialmente e tem eh que depender de licenças específicas. Então, tem empresas autorizadas e outras que não têm autorização para praticar eh transações nesse campo. Existem uma

série de limitações envolvendo triangulação com parceiros, como por exemplo, a China, a Rússia. E sem contar que existem eh autorizações de transação que foram renovadas, né, para dificultar o acesso a esse insumo na Venezuela. Além disso, a gente também tem licenciamentos obrigatórios que foram impostos pelos Estados Unidos e um monte de ativos congelados e sanções contra pessoas individuais. Eu tô dizendo tudo isso porque isso já existia antes, mas funcionava num contexto muito diferente. Era para exercer pressão política e não necessariamente, né, tinha relação com a tragédia que aconteceu. Só que essa

pressão política agora, ela ganha novos contornos, né? Porque ela acaba interferindo na capacidade de reconstrução do estado. E aí que vem justamente a resposta da pergunta que você me fez. Quando a gente olha para esse conjunto de restrições financeiras, bancárias do setor petrolífero, a primeira e mais óbvia consequência é o fato de que eh essas sanções ampliam uma vulnerabilidade já pré-existente. Então, quer dizer, o estado venezuelano já não funcionava normalmente, já era uma economia e em graves e condições, né, de recuperação, restrições financeiras variadas, com queda de receitas significativas nos últimos anos e com baixa capacidade de investimento público. Então, agora com mais essa

dificuldade, né, de reconstrução e de caráter de emergência humanitária, essa condição fica ainda mais difícil. Além disso, a gente tem que destacar, do ponto de vista eh das contas públicas a baixa capacidade fiscal, né, para reconstruir eh principalmente o o bloqueio no setor petrolífero, [limpando a garganta] desculpem, >> influencia fortemente a capacidade de obter divisas da Venezuela, né? E isso no momento em que eh o estado precisa de recursos adicionais para justamente financiar hospitais, moradia, infraestrutura, assistência social e por aí vai. Além disso, as sanções, elas agravam uma situação que a gente tem sublinhado muito, né, conforme acompanha essa crise, que é o custo de transação na Venezuela. Eh, a gente tá falando que mesmo eh insumos que usualmente são isentos, como, por exemplo, alimentos, medicamentos, ajuda humanitária, essas coisas costumam entrar em categorias de exceção, né? Em casos graves como esse

que a gente tá assistindo. A gente ainda assim é refém de processos burocráticos ligados à autorização de pagamentos e a desembaraços logísticos que países sancionados de fato eh vivem de maneira adicional. E eu diria que para concluir, existe como decorrência de tudo isso uma preocupação muito grande sobre a capacidade de importação, porque a reconstrução inevitavelmente vai acontecer de fora para dentro, né? Quer dizer, vai precisar que que sejam adquiridas máquinas, equipamentos, materiais de todo tipo, base de infraestrutura e tudo isso tende a ser comprado no exterior. Se a gente tem um país com restrição ao sistema financeiro internacional, isso não só se torna mais lento, mas também se torna mais caro.

Então, resumo da ópera, a gente tem um país que já vinha vulnerabilizado, que agora para se recuperar, recuperar economicamente, eh, vai ter que fazer isso em caráter de resposta à emergência e a reativação dos serviços públicos e da economia como um todo vai ser de fato alguma coisa bem difícil de concluir, de realizar. Ajuda humanitária é bem-vinda, tem sido enviada a Venezuela, como a gente reporta aqui sempre, mas ela não resolve os problemas estruturais e por trás dos problemas estruturais seguem aí os objetivos políticos e as tensões geopolíticas. Débora Yuri. >> Pois é. Ô, ô, manhota, deixa eu aproveitar que você tá conosco e e seguir aprofundar um pouquinho mais, talvez, né, não digo de forma precipitada, mas olhando dois passos pra frente, é justamente diante de todos esses desafios e esse contexto estrutural que você nos coloca, eh, estamos com um governo interino na Venezuela. despeito de ser ainda o mesmo

regime, apenas sem o capo, né, que era Nicolás Maduro, o capo no sentido de ser o a a liderança principal que foi capturado e detido pelos pelos norte-americanos e a presidente ainda é considerada interina ou pelo menos na nomenclatura interina. E o quanto isso na sua avaliação ou o que que já se é possível eh ter de prognósticos em relação à estabilidade do próprio regime que governa a Venezuela? uma tragédia deste porte, toda a commoção que ela provoca e essas dificuldades vindo à tona da forma mais dramática e cruel como uma tragédia dessa, se isso também pode abalar as próprias, com perdão do trocadilho aqui, abalar as estruturas do próprio regime político existente na Venezuela? >> Pois é, Yuri, essa é uma ótima pergunta e de certa maneira sublinha um dilema pelo qual passa a administração Deus Rodrigues nesse momento, né? Porque no final das contas, quando a gente olha eh pro que usualmente praticaria, né, o regime madurista ou mesmo regime xavista anterior, talvez essa fosse uma oportunidade para de alguma forma reforçar a narrativa que vinha sendo construída, de que o bloqueio ao governo eh e ao regime e ao povo venezuelano de certa maneira eh agrava a crise e é responsabilidade de choques externos.

Então, a ideia de que haveria um cerco imperialista e que, portanto, a Venezuela precisaria se eh desassociar, se afastar, se levantar contra aqueles que ameaçam a soberania nacional, eventualmente poderia funcionar como um aglutinador social, né, para criar coesão, para reforçar eh a capacidade, a legitimidade desse regime. Então, de certa maneira, em outros momentos, esse tipo de de construção talvez viesse a ser conveniente. O problema é que dadas as circunstâncias que se impuseram desde a captura de Maduro e o grande eh condomínio que se formou para usar uma expressão da ciência política entre Caracas, né, e Washington, quer dizer, um acordo de cavalheiros ali com o regime tendo dissidentes dentro de si, pessoas que traíram o movimento e que se acomodaram em torno de estruturas de poder colocadas da forma como elas estão. Fica difícil, né, exatamente, abraçar esse discurso. Então, quer dizer, as sanções são um problema real que geram de fato um retardo na capacidade de resposta do governo venezuelano, mas é complicado apontar o dedo na direção do norte, porque afinal de contas, nesse momento, o norte não só contribui com a ajuda humanitária, né, os Estados Unidos, como também são os fiadores da manutenção desse regime.

Então, eu diria que o primeiro elemento de crise, elemento de de incerteza, é como eh se equilibrar nessa quabamba do ponto de vista da administração de si. Depois vem do ponto de vista doméstico interno, né, da da Venezuela, eh, a gestão a a gestão das insatisfações, porque a inevitavelmente a resposta eh retrasada, né, e tardia e lenta e muitas vezes insatisfatória que o governo vai dar, porque inevitavelmente não vai ter recursos necessários para fazer frente às necessidades, né, aquilo que se espera vai levar insatisfação popular. eh é uma certa efervescência social. E aí a pergunta que não quer falar é: essa efervescência social vai ser acomodada pela administração ou a gente vai ver acontecer a dissidência da dissidência? quer dizer, mais gente rompendo com a base governista e abrindo o flanco para eventualmente uma revolta dentro da própria base. Além disso, se houver essa

racha, haveria possibilidade, né, de de de a oposição que tem tido eh personagens vocais, mas pouca capacidade de de chegar às vias de fato da governança, assumir algum espaço adicional diferente daquele que conquistou no passado. Há nesse momento, quem acredita nessas possibilidades. Quer dizer, tanto no cenário em que Del Rodrigues eh se vê abandonada por parte da sua própria base, que pode rifá-la na tentativa de chegar ao poder e, portanto, aí haver uma dança de cadeiras dentro dessa dessa base chavista madurista. Ou existe também uma segunda possibilidade igualmente eh razoável de se conceber, que é o fortalecimento dessa oposição depois de um fator que de maneira estrutural altera eh o status qu e a maneira pela qual as coisas iam sendo conduzidas. O fato é que para citar um grande poeta eh da nossa literatura brasileira, né, Yuri, às vezes, no caso dos Estados Unidos em relação à Venezuela, a mesma boca que te beija é aquela que te escarra. É

literalmente o que tá acontecendo agora. >> Muito bem. Nossa, e ainda com essa menção cultural, a gente conclui aí a sua participação. Muito importante esses aspectos que você fala, tanto econômicos de reconstrução quanto políticos também, porque o que vem depois dessa desse terremoto físico, né, se vai ser também um terremoto político na Venezuela. Muito obrigada mais uma vez, Fernanda Manhota, excelente trabalho para você agora. Yuripita, a gente muda de

assunto, vem falar sobre as nossas nossas questões internas aqui. Vamos chamar o Mateus Teixeira porque ele tem apuração sobre o caso Dark Horse, mais especificamente, Mateus, sobre uma disputa de protagonismo nas relatorias ali dos processos que investigam o financiamento do filme no Supremo Tribunal Federal. Explica pra gente que a gente tá falando relatoria no Supremo, né? Conta pra gente, >> Débora. o caso do filme Dark Horse, que gerou aquele áudio do candidato a presidente, pré-candidato Flávio Bolsonaro, um desgaste ali na campanha e veio à tona com muita força a história sobre esse filme que todos já sabiam que ele estava em produção, que narra a trajetória do ex-presidente Bolsonaro, mas ele veio pro centro do noticiário depois da revelação daquele áudio. E

agora nós temos dois ministros à frente de questões que podem levar investigações mais amplas sobre o mesmo tema. O o deputado do PT, Lind Bg Farias, apresentou um pedido de investigação sobre isso dentro de um processo sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes. Ministro Alexandre de Moraes remeteu a presidência, isso foi para a PGR, voltou pra presidência e Edson Faquim indicou e concedeu a relatoria da possível investigação sobre o financiamento do Banco Master a e de Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse ao ministro André Mendonça. Tá? No entanto, paralelo a isso, tem o ministro Flávio Dino, que abriu um inquérito para apurar a a destinação de emendas parlamentares para essa mesma obra. E, portanto, já há

uma investigação formal em curso para apurar a questão da destinação de emendas. Mas claro que não só as emendas podem vir à tona no decorrer das investigações, a depender das diligências que vão ser adotadas, mas também uma questão mais ampla sobre o filme, mas ao mesmo tempo tem nas mãos de André Mendonça um pedido de investigação de um deputado do PT contra o filme. Ele pediu, vai pedir pra Procuradoriagal República se manifestar sobre a necessidade da instauração de um novo inquérito sobre isso, ou se ficaria no bojo da investigação mais ampla sobre o caso do Banco Master. Mas fato é que o ministro André Mendonça ainda não tomou uma decisão sobre essa investigação e enquanto isso o ministro Flávio Dino se adiantou, tomou à frente e já abriu uma apuração formal. Portanto, esse essa decisão do ministro Flávio Dino, avaliação ali nos bastidores do Supremo é que pressiona o colega, o ministro André Mendonça, a também adotar alguma medida, porque pode vir a depender dos do desenrolar da situação de, por exemplo, eventualmente, se o ministro André Mendon entender que não é o caso de investigação, mas isso já está em apuração por outro ministro. se lá na

frente ficarem comprovados eh algum tipo de listo ou algum tipo de irregularidade eh neste filme, como que vai justificar o ministro André Mendonça não ter aberto a investigação se o ministro Flávio Dino como relator encontrou essas irregularidades? Portanto, pode a na avaliação ali dos bastidores do Supremo lá na frente isso causar alguma, algum ponto de interseção entre as duas relatorias, algum tipo de disputa ali entre os dois ministros que estão cada um em uma turma do Supremo Tribunal Federal. Ou mesmo pode o ministro André Mendonça tomar uma decisão agora no sentido de não investigar e lá na frente eventualmente ficar comprovado que havia irregularidade e ele não decidiu por não investigar. Portanto, é um fato que não chega a ser inédito no Supremo de ter dois relatores em processos similares, mas isso causa esse tipo de fricção dentro do tribunal e pode antecipar algum problema maior. >> Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações e análise aqui conosco. Um relatório do IBGE

divulgado hoje revelou que houve uma mudança no padrão de crianças entre 10 e 13 anos que t um telefone celular. Sobre este assunto tão importante para as famílias, vamos conversar com a repórter Taiana Narcisa já na tela conosco. Muito boa tarde a você, Taiana. Quais são os destaques dessas mudanças detectadas pelo IBGE? Opa, acho que o sinal da Taiana deu uma frisada aqui. Vamos ver se a gente

consegue a reconexão pra Taiana trazer essas informações. Você já tá vendo ali o destaque principal. Houve uma queda no número de crianças de 1,5%, né? o número de crianças que têm celulares nesta faixa entre 10 e 13 anos. Depois a gente detalha essa conversa toda, Débora, tem mais informações chegando daqui de São Paulo, não é isso?

É isso. A gente vai chamar Adriana Deluca, mas ó, fiquem ligados porque realmente essa notícia aí do IBGE é importante. A gente volta com ela daqui a pouco. E Yuri, a polícia de São Paulo concluiu o segundo inquérito sobre a morte da jovem que foi lançada de uma ponte sem a corta de segurança durante o salto de Rope Jump em Limeira, no interior de São Paulo. Uma quarta pessoa foi indiciada. As atualizações desse

caso quem traz é a repórter Adriana Deluca. Boa tarde, Adriana. >> Oi, Débora. Yuri, boa tarde a todos que nos acompanham nesta nova etapa da investigação sobre a morte da jovem Maria Eduarda de 21 anos, a organizadora do evento esportivo, uma mulher de 43 anos, foi indiciada por homicídio qualificado e fraude processual por suspeita de tentar alterar elementos que poderiam servir como prova durante a investigação. Essa mulher segue presa.

Outros dois homens que tinham sido presos juntos com junto com ela não foram indiciados. A polícia representou pela revogação das prisões preventivas dos dois e aguarda a decisão da justiça. Um deles chegou a ser apontado como responsável por tirar a câmera que estava no corpo da jovem. A polícia agora não informou se essa hipótese foi descartada ou não. Este é o segundo inquérito concluído pela Polícia Civil.

O primeiro inquérito concluído em junho já havia indiciado os três instrutores que estão presos desde o dia 21 de junho pela morte de Maria Eduard. Eles são os homens que aparecem nas imagens jogando a jovem da ponte sem corda. Esse caso aconteceu no dia 13 de maio, durante uma atividade de rope jump em uma ponte conhecida como ponte do esqueleto na cidade de Limeira, no interior paulista. A Maria Eduarda havia contratado o passeio para fazer o salto, mas foi lançada de uma altura de cerca de 40 m, sem estar presa ao sistema de segurança. Ela morreu no local antes da chegada do resgate. Logo após acidente, os três

instrutores responsáveis pela operação do salto foram presos. Durante os depoimentos, eles não conseguiram apresentar uma explicação para o erro que levou à morte da jovem. Para a polícia, a falha não foi um simples acidente, mas foi o resultado de uma sucessão de descuidos durante a preparação do salto, tanto dos instrutores como da organização do evento. Ao longo da investigação, 22 pessoas foram ouvidas. Perícias também foram realizadas para reconstruir a dinâmica do acidente e identificar como que a jovem foi liberada para o salto sem estar conectada à corda de segurança. Em nota, a delegacia

seccional de Limeira informou que as investigações prosseguem e isso é extremamente importante, né, Débora e Yuri, para que isso não volte a ocorrer, porque esses saltos ocorrem com muita frequência nessa região de Limeira, no interior de São Paulo. com vocês, >> sem dúvida alguma. Muito obrigado, Adriana Deluca, com as informações aqui de São Paulo. A Rússia lançou o maior ataque em meses contra a capital da Ucrânia e matou pelo menos 21 pessoas. O correspondente especial e analista da CNN Brasil, Américo, Martins, traz mais informações.

>> A Rússia lançou pesados ataques aéreos contra a Ucrânia na madrugada desta quinta-feira. Segundo a Força Aérea da Ucrânia, foram quase 500 drones e mais de 60 mísseis balísticos disparados contra o território. Entre os alvos estavam inclusive um hotel e um centro médico. Segundo a Rússia, esses ataques foram uma retaliação contra a nova estratégia dos ucranianos, que é tentar levar a guerra profundamente dentro do território da Rússia. Ou seja, os ucranianos estão utilizando cada vez mais drones que t uma capacidade de ataque muito longa, acertando alvos estratégicos dentro do território russo a centenas de quilômetros da linha de frente. A estratégia dos ucranianos é

levar a dor e o custo dessa guerra para as elites russas, que, segundo Kiev, não percebem sequer às vezes que estão numa guerra, porque essa guerra é muito distante, por exemplo, de Moscou ou de São Petersburgo, as grandes cidades russas. A ideia dos ucranianos é levar esse sofrimento, essa guerra, esses ataques também nessas grandes cidades, para que os próprios russos cheguem à conclusão de que é melhor acabar com a guerra. Mas a resposta militar dos russos tem sido muito pesada, como a gente viu nos ataques desta quinta-feira. E não vai parar por aí. O Kremlin ameaçou fazer novos ataques.

Isso acontece também no dia em que um novo estudo do Centro de Estudos Estratégicos de Washington confirmou, segundo dados deles, que pelo menos 2 milhões de pessoas morreram ou foram feridas desde o início dessa guerra há mais de 4 anos. A maior parte dos mortos e feridos, segundo o Centro de Estudos, seria no lado russo, com cerca de 1 milhão 400.000 pessoas atingidas, um número muito grande, quase 1% da população russa. No entanto, é sempre muito importante a gente lembrar que os dados não são oficiais. Nem a Ucrânia e nem a Rússia confirmam os números de mortos ou deferidos desde o início da guerra. Trata-se de uma estimativa, uma

estimativa baseada em dados colhidos pelo centro, mas mesmo assim não se trata de um dado confirmado. De qualquer forma, a guerra continua sendo muito sangrenta na Ucrânia. de Londres. Américo Martins. >> Na Tailândia, um menino de 11 anos atropelou dezenas de monges budistas, matando oito e ferindo mais de 20. As

vítimas faziam parte de um grupo de 34 budistas e cinco leigos que faziam uma peregrinação de um templo para o outro em uma província vizinha. Autoridades informaram que o menino, que tem necessidades especiais, pegou uma caminhonete na casa da própria família e dirigiu cerca de 10 km até o atropelamento. A polícia ainda não apresentou nenhuma acusação enquanto investiga o caso. O menino permanece em estado de choque e não conseguiu prestar depoimento até o momento. Agora sim, nós vamos retomar o contato com a Taiana Narcisa para nos falar sobre este relatório do IBGE a respeito do padrão de crianças entre 10 e 13 anos em relação a ter um telefone celular. A

gente já tava trazendo destaque aqui, né, Taiana? Houve uma queda pequena, mas houve uma queda no volume de crianças que têm celular nessa idade. O que que você nos conta? Boa tarde, bem-vinda. >> Obrigada, Iri. E ótima tarde a você, a

Débora, todo mundo que nos acompanha. Pois é, apesar desse número aí, esse percentual ter caído, 1,5% do número de crianças que estão utilizando o celular, houve um aumento realmente dos brasileiros que estão acessando aos aparelhos. Esse é um levantamento apontado pelo IBGE nesta quinta-feira, onde essa pesquisa nacional por amostra de domicílios mostrou que cerca de 55% de crianças de 10 a 13 anos estão tendo acesso ao celular e realmente um celular próprio de uso pessoal. Caiu 2% se for comparar com o mesmo período do ano passado. Mas por que que isso chama atenção, né?

Porque todas as outras faixas etárias, esse movimento foi realmente de crescimento, mas essa faixa etária de 10 a 13 anos, houve essa redução, né? Esse recu entre as crianças, ele pode ser explicado pela fiscalização maior das próprias famílias que estão aí mais atentas à utilização das telas pelas crianças. Nesse primeiro momento de infância que é muito importante ter esse cuidado maior, né? Nos últimos anos aumentaram o número de alertas entre médicos, psicólogos, que estão aí alertando sobre esses impactos do uso precoce e sem supervisão dos celulares. Para quem nos assiste e entender como é que mais ou menos funciona essa dinâmica, imagine que a sua criança ela tá passando aí de 4 a 5 horas por dia na tela de um celular. Ela acaba perdendo

muitos momentos importantes da infância, desde estudar um pouco mais em contato com os amigos, com a família, poderia estar lendo um pouco mais, mas acaba aí tendo acesso a esse aparelho e ficando muito tempo com esse uso de tela e deixando realmente de ter experiências importantes nessa primeira infância. Outro fator que pode estar influenciando nesse resultado e que inclusive a gente destacou aqui nos jornais da CNN nessa semana é a nova lei que está proibindo a utilização de celulares dentro das escolas da sala de aula. Já faz um ano que essa nova lei está sendo aplicada. E é justamente para dar mais atenção a esses alunos dentro das salas de aulas, para que eles tenham aí uma atenção mais voltada aos estudos e, é claro, tenha aí um contato a mais entre os amigos, os professores e fiquem realmente com uma concentração maior. Mas o que é importante a gente destacar é que essa pesquisa ela fala sobre ter um celular dessa criança, tá? não fala sobre os

acessos dos celulares de terceiros, como são os pais, os responsáveis, essas crianças ainda estão tendo esse contato, esse uso de tela ainda maior. Ao mesmo tempo que o levantamento ele mostrou que o celular ele tá cada vez mais presente na vida dos brasileiros. Em 2016, por exemplo, pouco mais de 77% das pessoas com mais de 10 anos tinham aparelhos. Hoje esse índice quase aí aumentou, quase triplicou, né? a gente tem aí quase 90% das crianças com acesso a celular, um acesso a celular de uso próprio. E isso demonstra realmente que

o celular ele cada vez mais está presente nas nossas vidas, desde o estudo até para o trabalho, para conhecer coisas novas, né? É claro, a tecnologia ela é super importante, mas no quesito da infância realmente é necessário ter um contato e uma fiscalização ainda maior. Então esse pequeno recu ele representa aí que as crianças tendem a ter um sinal de mudança de comportamento, justamente por conta desse acesso direto aos celulares. Mas é claro, a pesquisa ajuda também a criar políticas públicas mais voltadas à segurança dessas crianças, principalmente no ambiente das redes sociais. Detalhes da pesquisa é possível acessar aí nosso site da CNN Brasil.

Volto com vocês. Muito >> obrigado. Então, Taiana Narcisa, trazendo as informações a respeito desse tema tão importante, né, para as famílias sobre uso de celular por crianças. Mais uma rápida pausa aqui, Débora no nosso 360. A seguir, o Partido Liberal [música] sinalizou que vai continuar usando gravações de Michele Bolsonaro, mesmo após a saída dela do comando do PL Mulher, uma apuração da analista da Cineira em Brasília, [música] Jusara Soares.

>> E ainda a tragédia que abala a Venezuela. [música] Câmera registrou o momento exato em que o terremoto atinge laguaira. Imagens de circuito interno de segurança mostram pessoas saindo, correndo ali de um prédio e indo até o estacionamento enquanto a terra [música] começa a tremer. A gente traz os detalhes depois intervalo.

Estamos de volta aqui com CNN [música] 360 nesta quinta-feira, dia 2 de julho, 5:20. Débora. Vamos falar de eleição.

O Instituto Paraná Pesquisas divulgou hoje simulações de primeiro turno para disputa ao governo do Rio de Janeiro. Em ambas, no atual momento, a decisão seria só em primeiro turno. Vamos lá com o primeiro cenário. O ex-prefeito Carioca Eduardo Pais tá à frente ali com mais da metade do total de votos. não é nem mais a metade dos votos válidos. Neste

cenário, ele tem mais de 54%. Em segundo lugar, Douglas Ruas do PR com 14,6%. André Marinho do Novo registra quase 5%. O ex-governador Wilson Witzel 3,5%. Rafa Luz do Missão 2,2%.

Este mesmo, este cenário, o primeiro cenário testado, tem pelo republicanos como candidato que testado, André Português. Eu já explico porque, preste atenção nisso. 1,9%, William Siri do PessoL 1,1%, nenhum branco e nulo 11,8%, não sabe ou não opinaram, quase 6%. Débora >> e um segundo quadro, pais mantém a liderança no primeiro turno. Vamos ver.

Pais tem 50,7%, seguido de ruas com 13,8%. Agora aparece o ex-governador Anthony Garotinho com 9,8%. André Marinho soma 4,3% e Wilson Witzel 3,3%. Na sequência temos Rafaaluz com 2% dos votos e Siri com 0,9%. Aqueles que votariam em branco, nulo ou em nenhum são 10,7%.

Outros 4,6 não sabem ou não opinaram. Yuri, >> agora sim, Débora. A gente vai trazer uma simulação de um eventual segundo turno entre os dois primeiros colocados em ambos os cenários, que é Eduardo Pais e Douglas Ruas, liderança ainda para o ex-prefeito Carioca. E aqui a gente tem uma série histórica. E olha só, em abril pelo mesmo instituto pais tinha 58,8% das intenções de voto, foi a 60 e agora tem 62,1%.

Douglas Ruas estava com 20,7%, subiu para 24,5 e agora uma oscilação dentro da margem de erro, 23,9%. Os que disseram que não votariam em nenhum dos dois, ou em branco ou nulo, 13,9 em abril, foram a 10,8 em junho e agora julho 10,3%. Indecisos e não opinaram, eram 6,7% em abril e agora são 3,7%. Débora >> Yúri, Paraná Pesquisas ouviu 1600 eleitores do Rio de Janeiro entre os dias 29 de junho e primeiro de julho. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Pedro Vencesal vem pra tela aqui conosco. Pedro, Eduardo Pais pode ser eleito governador em primeiro turno por enquanto. É o que tem sido indicado aí pelo por este levantamento do Paraná e outros outras pesquisas feitas no estado do Rio de Janeiro. Qual a avaliação que você traz a este respeito sobre o cenário que tem ainda uma série de indefinições a começar? Por exemplo, se

o Republicanos vai ter o ex-governador Anthony Garantinho ou o deputado eh André Português como candidato? Olha, o relógio corre contra o PL nesse momento, porque a expectativa no começo do ano era que Douglas Ruas assumisse o governo do estado no mandato tampão. Ele que foi eleito presidente da Assembleia Legislativa. Mas isso não aconteceu até agora e pode não acontecer até outubro. Pode ser que a eleição aconteça unificada a a eleição que vai acontecer fora do prazo, depois da saída de Cláudio Castro e a eleição propriamente dita. Isso porque o Douglas Ruas não é

um nome amplamente conhecido do eleitor fluminense como Eduardo Pais. E eles apostavam que a máquina ajudaria a preencher esse espaço. E isso é um fator de muita preocupação para o PL por dois motivos. Primeiro, porque Eduardo Pais é o aliado do presidente Lula. Então, e se acontecer por a vitória no primeiro turno, como as pesquisas nesse momento indicam, isso deixaria o Eduardo Pais liberado no segundo turno para fazer campanha para o presidente Lula, porque a expectativa é que ele faça um apoio para o presidente nesse primeiro turno de forma mais contida, até para não espantar aquele eleitor que é mais antipetista, mas se vencer logo na primeira etapa já ficaria mais tranquilo. É o mesmo dilema que acontece

aqui em São Paulo, a mesma preocupação dos petistas aqui em São Paulo, caso a eleição acabe no primeiro turno e o governador Tarcísio vença, ficaria mais liberado para ajudar o Flávio eh no segundo. Quando a gente conversa com os integrantes do PL sobre esse cenário no Rio de Janeiro, eles minimizam. Eu conversei com o sócio Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados, ele que é do Rio de Janeiro. Ele lembrou o ano de 2018, era uma eleição que tinha um nome que era o candidato do bolsonarismo que mal aparecia pontuando nas pesquisas, era Wilson Witzel. Eh, desconhecido de grande parte do eleitorado, ele acabou vencendo a eleição de virada em 2018, logo no primeiro turno, surfando na onda do bolsonarismo. Então, eles acreditam que

no Rio de Janeiro, Douglas Ruas também pode surfar na onda. de Flávio Bolsonaro. Só que a expectativa do PL era oposta, era que Flávio Bolsonaro pudesse ter uma candidatura competitiva para reforçar o palanque dele naquele que é o Colégio Eleitoral da Família Bolsonaro. >> Então eu vou pegar desse ponto, ô Pedro, porque você tem apuração, né, que o senador Flávio Bolsonaro, ele deve ir, tá planejando ir justamente pro Rio de Janeiro para dar uma alinhada ali nesse palanque, né? O que que você apurou sobre essa viagem dele? Ele vai ter

agendas eleitorais, mas vai aproveitar para reunir a tropa e tentar chegar num consenso sobre a disputa pelo Senado. Douglas Ruas já é o candidato ao governador. Agora, na questão do Senado, depois que Cláudio Castro desistiu da candidatura, até porque ele tá inelegível, no início tinha uma uma ideia de lançá-lo mesmo inelegível, fazendo aquela aposta de judicialização, mas percebendo que é muito arriscado. E o próprio Cláudio Castro saiu da disputa. Então, tão são três nomes que estão colocados hoje como possíveis candidatos ao Senado no Rio de Janeiro.

O sócio Cavalcante, que é o líder do PL, que é eh que tem como projeto prioritário se reeleger deputado para tentar ser presidente da Câmara. Ele não esconde isso de ninguém. O que é o que conta a favor dele é a presença forte que ele tem entre os eleitores evangélicos. Ele que é muito próximo de Silas Malafaia. Carlos Portinho, que já é senador, disputaria a reeleição, tem a seu favor o fato de uma relação muito próxima com prefeitos do interior do estado. E Carlos Jordi, tem a seu favor,

que é deputado federal, eh o fato dele ser mais alinhado com o bolsonarismo. Ele é um nome que tem bastante identidade com aquela ala mais ideológica do bolsonarismo. Eles vão fazer pesquisas internas, vão tentar, vou testar esses nomes entre os eleitores, mas quem vai bater o martelo no final das contas vai ser o Flávio Bolsonaro e o Rogério Marinho. Rogério Marinho, que é o senador do Rio Grande do Norte, além de coordenador da campanha do Flávio, também assumiu esse papel, tá cumprindo esse papel de fazer as articulações regionais. Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Ainda falando do PL, o

partido indicou Débora que vai continuar usando gravações feitas com Michele Bolsonaro, mesmo após a ex-preira dama ter deixado o comando do PL mulher. Essa é uma apuração da analista Jusar Soares em destaque no site da CNN Brasil. Michele Bolsonaro oficializou a saída do PL Mulher nesta semana depois do atrito com o enteado Flávio Bolsonaro. Segundo o PL, Michele já tinha gravado vídeos em apoio a pré-candidatos da sigla no Distrito Federal, em Rondônia e no Acre. A intenção era seguir produzindo mais vídeos de apadrinhamento, principalmente de candidatas mulheres, ação que ainda é avaliada pelo partido mesmo após essa situação toda. E é o fato de Michele ter

deixado o núcleo feminino do PL. Cotada ela própria para uma vaga ao Senado pelo Distrito Federal, Michele agora tem a candidatura incerta. Em conversa com o presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto, ela teria indicado que não tem vontade de entrar na disputa eleitoral. Valdemar, porém, mantém a expectativa de contar com a ex-preira dama em busca de uma vaga ao Senado. Débora, >> agora a gente faz um giro de notícias pelo mundo. A gente vai lá paraos

Estados Unidos porque uma grande onda de calor ganha força na costa leste americana e afeta mais de 160 milhões de pessoas. A expectativa é de que dezenas de recordes de temperatura sejam quebrados enquanto o país se prepara para as comemorações do feriado de 4 de julho. Quem vem trazendo como está por lá é a correspondente Mariana Janjáo, com mais informações ao vivo direto dos estúdios da CNN em Washington. Mari, boa tarde para você novamente. >> Oi, Débora Yuri. Boa tarde mais uma vez.

Boa tarde a todos. Olha, sensação térmica aqui em Washington agora é de 41ºC. Ainda bem que eu tô aqui no estúdio com ar condicionado, porque lá fora tá realmente muito difícil. Essa sensação térmica é pior do que a temperatura mesmo por causa da umidade. É muito úmido aqui em Washington e a umidade, além de elevar as temperaturas, torna mais difícil a evaporação do suor. Então

o corpo tem mais dificuldade de se resfriar. E é por isso que esse calor é tão perigoso. E é por isso que as autoridades aqui na costa leste dos Estados Unidos estão pedindo para que as pessoas evitem ficar fora de casa, evitem gastar, ficar muito tempo debaixo do sol, principalmente. São 160 milhões de pessoas, como você disse, Débora, em estado de alerta, em várias cidades aqui na costa leste dos Estados Unidos. E tudo isso na véspera, não só do 4 de julho, que é o dia da independência dos Estados Unidos, que sempre é um feriado muito importante aqui para eles, em que muita gente viaja, muita gente fica do lado de fora, exatamente porque é calor, mas nesse ano a comemoração de 250 anos da independência dos Estados Unidos. E

por isso há uma série de eventos especiais que estão sendo planejados aqui para esse fim de semana em Washington, que ah tão com perigo de ou serem a adiados, cancelados. Então, por exemplo, existe um show, o show do Capital Fourth, que é um show que acontece todos os anos na independência dos Estados Unidos, no gramado ali do Capitólio. E hoje à noite seria o ensaio desse show, que já é um evento. O ensaio já é um evento, muita gente vai até lá para assistir e esse ensaio vai acontecer, mas o público não vai poder acompanhar nesse ano por causa do calor. A polícia do Capitólio divulgou esse comunicado dizendo que as pessoas não vão poder participar do ensaio hoje porque tá muito quente e que amanhã traria a polícia, então amanhã traria atualizações sobre o status do show, se o show vai mesmo acontecer ou não. Isso

amanhã na sexta-feira, né, dia 3, pro dia 4 de julho, a Casa Branca tá planejando um dia cheio de eventos no Gramado, no National Mall, ou seja, a céu aberto. São vários eventos, shows de fogos que devem acontecer e um discurso de Donald Trump que vai acontecer à noite. E ele disse, sabe o quê? Ele disse que sabe que vai estar muito calor, que deve fazer 41º no sábado e que para mostrar para todo mundo que ele pode fazer qualquer coisa, ele vai fazer um discurso bem longo. Débora e Yuri.

>> Cheguei daqui. Mariana Janjomo. Muito obrigado pelas suas informações e refresque-se e hidrate-se então neste calor terrível. um bom trabalho para você. Na Ucrânia, imagens de câmera de segurança registraram o momento em que um ataque atingiu uma academia enquanto pessoas nadavam na piscina. Esse

bombardeio aconteceu hoje na cidade de Zaporia. A agência Reuters conseguiu verificar a autenticidade da gravação. Não há informações sobre possíveis vítimas. As autoridades ucranianas afirmam que a Rússia tem intensificado os ataques com drones nesta região com disparos quase diários. Hoje pela manhã, Moscou também lançou centenas de drones e mísseis contra Kiev. Pelo menos 25

pessoas morreram e dezenas ficaram feridas nesse que foi o ataque mais mortal contra a capital ucraniana neste ano. >> Uma câmera registrou um momento exato em que o terremoto atinge la guaiira na Venezuela, provocando milhares de mortes e destruição. Olha, essas imagens de circuito interno de segurança mostram pessoas saindo, correndo de um prédio, indo até o estacionamento enquanto a terra começa a tremer. Algumas se seguram em portão, outras perdem o equilíbrio, caem no chão. É possível ver também rachaduras se abrindo no outro lado da avenida. Um prédio inteiro, olha

lá a imagem lá atrás, um prédio inteiro vai abaixo em poucos segundos. Uma nuvem de poeira toma conta da via. Em toda a Venezuela, o número de mortos já está em quase 2.300. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas e

há milhares de desabrigados. E é impressionante a violência, né, com que o prédio vem abaixo, assim, é em questão de segundos mesmo. Olha lá, você vê que parece parece aquela implosão, né, que a base de de sustentação, né, as colunas de sustentação, elas se rompem aparentemente ali. Yuri, a gente vai fazer mais uma rapidíssima pausa e a seguir a gente volta a falar sobre a [música] carta que o pré-candidato Flávio Bolsonaro enviou aos Estados Unidos pedindo a suspensão das tarifas. No mesmo documento, o senador propõe [música] que o Brasil se liberte do Mercosul. E ainda novas imagens de

câmeras de segurança mostram mais momentos e mais registros do momento exto em que um prédio residencial desaba em meio aos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. todos os detalhes depois do intervalo.

17:38 [música] e a gente volta a falar dos terremotos na Venezuela. A CNN acompanha [música] a situação no país em loco. Vamos ver.

>> [música] >> Cerca de 140 imigrantes venezuelanos deportados dos Estados Unidos chegaram a Caracas poucas horas antes dos terremotos que devastaram o país. O grupo estava em um hotel que colapsou com os tremores. O correspondente da CNN, Stefano Posebom, conversou com uma sobrevivente que conseguiu escapar sozinha dos escombros. Veja na reportagem.

e venezuela guti

injuries

finding latest tragedy part of endless of blows venezuela's economic crisis and mines undocumented immigrant

Minter

Gut and crumbling her feet No como creer la couldente

inatnice that an individual custody

CNN Venezuela. Nós vamos ver agora imagens de câmeras de segurança que mostram o momento exato em que um prédio residencial desaba em meio aos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. No vídeo é possível ver uma enorme nuvem de poeira se formando após o desabamento do prédio em Laguaira, estado mais afetado pelos tremores que atingiram magnitude 7,2 e depois 7,5 pontos. Dezenas de edifícios sofreram danos ou foram reduzidos a escombros. O número de mortos nos terremotos já se aproxima de 2300 pessoas.

>> Agora a gente vai falar, Ipita, sobre tarifaço. No dia 15, o governo dos Estados Unidos, até o dia 15, o governo dos Estados Unidos vai decidir, né, se aplica tarifas de 25% recomendadas pelo USA contra produtos brasileiros. cerca de 21% das exportações para os Estados Unidos. Pois bem, agora na segunda-feira, dia 6, vai ter uma audiência pública em que, enfim, qualquer pessoa poderia se inscrever, a entidade se inscrever para falar e defender o Brasil, né? Colocar ali as posições para que essas tarifas não sejam aplicadas. Paulo Figueiredo,

jornalista e empresário que é aliado de Flávio Bolsonaro, aliado de Eduardo Bolsonaro, que tem interlocução com a Casa Branca, ele se inscreveu para falar na sexta-feira. E ao se inscrever, você tem que mandar uma carta falando mais ou menos ali um documento com a linha do que você deve falar. E nesse documento já enviado, nós tivemos acesso a esse documento e ele propõe o seguinte: Estados Unidos, seguinte, essas sanções contra o Brasil por meio das tarifas, você vai acabar prejudicando consumidores americanos, pessoas inocentes, produtores, empresários brasileiros. E pode até atrapalhar a eleição de Flávio Bolsonaro, ou seja, pode até atrapalhar a volta da direita na presidência da República do Brasil. Pois bem, então, em vez de você sancionar o Brasil com essas tarifas, faz o seguinte, isso a proposta de eh Paulo Figueiredo, faz o seguinte, sancione pessoas, sancione autoridades, autoridades que estão, segundo Paulo Figueiredo, que estariam eh promovendo a censura, a perseguição da direita aqui no Brasil. Então ele pede a aplicação da

Magnitsk contra ministros do Supremo, todos da primeira turma, né? Carmen Lúcio, Cristiano Zanim, Alexandre de Moraes e Flávio Dino e ainda inclui o ministro Gilmar Mendes. E aí não pelos votos, porque ele não participou, né, da ali da não pelos votos da primeira turma, porque ele não é da primeira turma, mas por votos em relação a Lava-Jato. E é sobre isso que eu quero chamar o Mateus Teixeira, então, para analisar, né, essa proposta de troca de tarifas por sanções a ministros do Supremo e ainda incluindo Gilmar Mendes, né, Mateus? >> Exatamente, Débora. da estratégia

política de um lado, em relação a ampliar o debate sobre a magnita, em vez de focar nas tarifas que podem impactar a indústria brasileira e, portanto, ter uma repercussão negativa eh perante o eleitorado e reforçando também aquela narrativa contra o Supremo Tribunal Federal, que é acusado pelo campo bolsonarista de atuar eh, de perseguir aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. E nesse sentido eles ampliam, pedem a Magnitisksk para os ministros que votaram justamente para condenar a 27 anos e 3 meses de prisão o ex-presidente. E inclui nessa jogada também o ministro Gilmar Mendes, que na peça é descrito por Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo, vou inclusive ler, membro mais antigo da corte e principal fonte de apoio político do ministro Alexandre de Moraes. pode talvez não ser a principal fonte de apoio, porque o ministro Alexandre de Moraes costuma é ter o respaldo do conjunto do Supremo quando o tema é a questão da tentativa de golpe de estado que ele afirma que houve pela parte de Jair Bolsonaro, não o conjunto, porque tem eh os ministros ali indicados pelo ex-presidente não se alinham, mas todos os outros respaldam sim a atuação dele, inclusive no inquérito das fake news. Mas apesar de

todos respaldar, o ministro Gilmar Mendes tem sim um peso maior, não só pro seu decano, que na prática é só mais um voto no Supremo, não o diferencia dos demais, mas tem uma questão simbólica de ser o mais antigo da corte. Vamos lembrar que antes dele foi o ministro Celso de Melo, que até hoje é mencionado ali com louvor pelos colegas, porque costuma-se ter essa deferência por quem tá mais tempo no tribunal. Débora Yuri. >> Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez pelas informações e análise. Nós vamos voltar a falar sobre a carta que o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, enviou aos Estados Unidos, na qual pede a suspensão do tarifaço. Nesse mesmo

documento, o senador propõe que o Brasil, abre aspas, se liberte do Mercosul. Fecha aspas. Taísa Medeiros chega com mais informações. O que Flávio Bolsonaro quer dizer com se libertar do Mercosul? Taísa.

>> Vamos lá, Yúri. O senador Flávio Bolsonaro para candidato à presidência da República, propõe aí uma busca agressiva por acordos comerciais que possam aumentar os investimentos e o comércio entre Brasil e Estados Unidos. Para isso, então, que o país se liberte das amarras do Mercossul. Isso porque o bloco restringe negociações bilaterais. Abr aspas que ele disse, o Brasil busca maneiras de se libertar das amarras do Marcos que impediram administrações passadas de realizar tais negociações com os Estados Unidos. Portanto, ele defende aí que

essas restrições impostas pelo bloco fiquem de lado e que, por isso, o Brasil deveria se libertar do Mercosul. Ele também defendeu ele e ele que vem e trazendo esse argumento de que o Pix foi criado no governo do seu pai, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi um dos marcos da gestão de Jair Bolsonaro e contesta as alegações de conflitos de interesses que foram apresentadas pelo USR para justificar essas tarifas. Inclusive, esse ponto do Pix é também uma disputa com o próprio presidente Lula, que vem também e enaltecendo o meio de pagamento brasileiro, inclusive defendeu na última reunião do Mercosul que seja utilizado como meio de pagamento do bloco o Pix, né? Então, nesse sentido, é que Flávio também eh quer apadrinhar aí essa iniciativa. E além disso, Flávio também

usa nesse documento o argumento de que é necessário para além, né, de taxar aí, de colocar uma sobretaxa para dar um recado para o Brasil, que também se abra uma porta de comunicação entre Brasil e Estados Unidos. E por isso ele pede que Donald Trump imediatamente providencie uma negociação bilateral, principalmente com as áreas que são mais atingidas por esse novo tarifaço de 25%. E aí ele pede então essa possibilidade de uma reunião bilateral para eh haver uma negociação, pelo menos uma conversa com esses setores que vão ser de fato os setores de mais preocupação, de maior preocupação em relação a essas novas tarifas. Ele também argumenta que as taxas punem não só a economia brasileira, esses mas também a própria economia norte-americana. E que por isso é preciso ter a atenção no momento dessas tarifas caso de fato se confirmem no dia 15 de julho. Volto com vocês.

>> Muito obrigada Medeiros, pelas informações. E olha, já teve reação do presidente Lula, hein? Ele usou as redes sociais para responder à medida de Flávio, né, a essa carta, esse documento de Flávio. E aí Lula acusou o senador e a família dele, os Bolsonaro, de entreguismo ao, nas palavras dele, submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. O presidente Lula afirmou que Flávio tomou uma atitude de traidor da pátria ao pedir o adiamento do tarifaço e disse que o senador atacou os interesses do povo brasileiro ao defender o fim do Mercosul. Lula finaliza dizendo que

Flávio não conseguirá entregar o Pix a interesses estrangeiros e disse que o Brasil não está à venda. E com isso, Débora, o CNN 360 fica por aqui. Claro, nós agradecemos a companhia de quem nos viu até agora. Tá chegando o CNN Mercado e na sequência tem o H com ela, Thaí Herédia. [música] Pense bem, pense CNN. Tchau.

[música]