---
video_title: "Multidão toma as ruas de Teerã no funeral do aiatolá Ali Khamenei | CNN NOVO DIA"
video_id: gkYVpuMHvSs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gkYVpuMHvSs
video_date: 2026-07-06T10:24:32+00:00
video_description: |
  Multidões vestidas de preto ocuparam as ruas do centro de Teerã desde o amanhecer desta segunda-feira (6), antes do cortejo fúnebre do líder supremo do Irã, o aiatolá Ali Khamenei. Veja a movimentação no local. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/multidao-toma-as-ruas-de-teera-no-funeral-do-aiatola-ali-khamenei/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar um pouquinho do noticiário internacional, porque em meio ao funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá ali Camenei, o ministro da defesa de Israel ameaçou o Terã. Segundo ele, qualquer plano para destruir Israel vai ser frustrado. Essa fala, ela acontece num momento em que há uma expectativa pro encontro entre o primeiro ministro [música] de Israel, Benjamin Netaniarro, e também o presidente americano Donald Trump. Quem tem todos os detalhes pra gente é o Américo Martins, nosso analista snior de assuntos internacionais. Tudo bem, Américo?

Bem-vindo. Sempre muito bom conversar com você, entender um pouquinho desses movimentos que acontecem no Oriente Médio, desses possíveis encontros, né? A gente sempre fala de conflitos, de encontros, mas quando o assunto é colocar em prática, de fato, a gente tá vendo poucas ações, né? Bem-vindo. >> Exatamente, Rena, isso por conta das dificuldades da política e da diplomacia lá no Oriente Médio. Muito obrigado. Bom

dia para você. Uma excelente semana para você e para todo mundo que tá com a gente. Renan, o Israel Cats, que é o ministro da defesa de Israel, fez uma provocação contra o regime iraniano, dando uma entrevista em Israel em pleno no meio do funeral do Ali Ramenei, que era o líder supremo do Irã e que foi morto no início da guerra entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. O Israel Cats diz que qualquer líder iraniano, presente ou futuro, que tentar atacar ou tiver planos para destruir Israel, vai ser atacado primeiro e vai ser eh um alvo dos israelenses. O Israel Cats disse que foi por isso que Israel junto com os Estados Unidos atacaram o Irã, mataram o líder supremo ali e segundo ele destruíram uma boa parte das defesas do Irã. O Israel Cat chegou a dizer que

o Irã, inclusive neste momento, não é mais uma ameaça para a segurança de Israel, pelo menos não é uma ameaça existencial. é Israel mantendo a pressão sobre o Irã, pelo menos do ponto de vista retórico, em meio a esse funeral, que é um enorme funeral com milhões de iranianos prestando as suas últimas homenagens ao Ali Ramenei. É um funeral que foi programado para acontecer em cinco dias seguidos, começou no sábado. Hoje é o principal dia na capital do país. Erã, os o corpo do ali Ramenei e de outras pessoas que morreram com ele, inclusive a sua mulher e uma netinha, estão sendo transportados pelas ruas de Terã, eh, sendo homenageados por milhões iranianos, que inclusive têm e também feito manifestações políticas contra Israel, contra os Estados Unidos, contra o primeiro-ministro Bemaniarro e também contra o presidente americano Donald Trump. muitos gritos contra eles, muitos

slogas, bandeiras americanas aqui do Reino Unido e de Israel também sendo queimadas nessas manifestações que além das homenagens tem esse lado político. Isso acontece, Renan, também como você colocou eh um pouco antes dessa expectativa de um encontro entre o Bamin Etaniarro, o primeiro ministro israelense e o presidente Donald Trump. Isso deve acontecer depois da cúpula da OTAN, que vai começar amanhã na Turquia. O presidente Donald Trump viaja hoje à noite em direção à Turquia, vai participar pessoalmente dessas discussões e depois disso, no retorno dele para os Estados Unidos, existe essa expectativa, ainda não confirmada, mas é uma forte expectativa de que o Binamin Taniarro também se desloque Washington e os dois tenham reuniões. Essa seria a primeira reunião cara a cara do Benamina Netaniarro com o presidente dos Estados Unidos desde o início do conflito no Irã. A gente lembra que a guerra foi que

os dois países estiveram muito aliados durante a guerra, mas que depois aconteceram algumas divisões entre eles, com o presidente Donald Trump, tentando fechar de qualquer forma um acordo, pelo menos temporário de paz com o Irã. E Israel reclamando muito que as suas próprias preocupações com relação à segurança não estavam sendo levadas em consideração nessas negociações entre Irã e Estados Unidos. Então são dois fortes aliados, Israel, Estados Unidos, mas que também tem as suas diferenças e parte dessas diferenças ficaram explícitas nessas negociações. A gente precisa lembrar ainda como pano de fundo para tudo isso que nós teremos eleições em Israel que estão programadas para acontecer até outubro no máximo deste ano e que portanto é muito importante aí para o Binaminetaniarro tentar também pacificar a sua relação com os Estados Unidos ao mesmo tempo em que mantém a pressão sobre o Irã. O funeral do eh Ali Ramenei ainda vai demorar mais dois dias. E além do Irã, o corpo deve passar

por duas cidades. No Iraque, o país vizinho, para que a população xita daquele país também preste as suas homenagens ao líder morto. Renan, >> muito obrigado, Américo Martins. A gente já conversa mais ao longo da programação aqui do Novo Dia. Bom trabalho para você.

A gente acompanha agora imagens ao vivo desse, como o Américo nos trouxe, que é o terceiro dia do funeral público do Ayatolá, ali, Camenei, líder supremo do Irã, que foi morto no início dessa guerra. Olha a quantidade de gente nas ruas, tá? Estamos falando de uma enorme multidão que se reúne pelas ruas de Terã para acompanhar esse cortejo fúnebre. Os iranianos carregam bandeiras do país, cartazes com imagens, né, do falecido líder. O sepultamento da Iatolar vai acontecer na próxima quinta-feira. O

filho sucessor de Alicamenei, MTAba Camenei, não compareceu ao funeral. Esse era um ponto que a imprensa mundial inteira, vários líderes também estão aguardando justamente para saber se ele irá aparecer ou não, tá? Porque o paradeiro do novo líder supremo até o momento ainda é desconhecido. Então tá chegando agora aqui no novo dia, trazemos imagens ao vivo do cortejo fúnebre de Alica Mené reunindo multidões. Multidões. A gente relembra,

né, que o Aatolá ele foi morto no início da guerra entre Israel e Estados Unidos, envolvendo também, obviamente, o Irã. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes a respeito do cortejo. E o correspondente da CNN, Fred Plen, acompanha de lá, né, esse funeral, tá lá inter acompanhando tudo que tá acontecendo. Vamos assistir.

officials and three of the late supreme leaders serveng against the US and Israel why don't we kill the one who killed my poet says it would be a killer even the elusive head of revolutionary in the crowd ah is one of the top commanders Iran's war effort the number of people even larger on the second day of the funeral ceremonies for Iran's late supreme leaderat Ali Ham who was killed by a US Israel air strike along with several family members on February 28 crs keep swelling here in Tehran scores of people are coming out braving the midsummer heat and the government here wants to make this a show of force and of defiance saying the Islamic republic

بله

این خودش تلافی This is revenge.

و سردارمون

a gente reiterar aqui, né, que a CNN opera no país com autorização do governo iraniano, mas mantém controle total, editorial completo sobre as reportagens. M.