---
video_title: "Análise: Programa nuclear desafia acordo duradouro entre EUA-Irã | WW"
video_id: tnMzhoaWm7o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnMzhoaWm7o
video_date: 2026-06-24T02:16:52+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã seguem divergindo sobre o que foi acertado na primeira rodada de negociações para um acordo que encerre definitivamente a guerra no Oriente Médio. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Eduardo Migon, professor de Ciências Militares da Eceme, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O WW tá voltando do intervalo. Nós estamos agora na roda com o coronel eh veterano do Exército Brasileiro, Eduardo Minhon, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército, AM. Eduardo, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, Willam >> Dourival. Boa noite.

>> Boa noite. >> A bordo aqui conosco. Estados Unidos e Irã e tão claro, conversões completamente opostas sobre o que tá sendo combinado entre eles, se é que tá sendo combinado entre eles na questão nuclear. Eles estão aparentemente oficialmente em busca de desenvolver aquele memorando de entendimento em algum tipo de, vamos dizer, não sei que nome usar, acordo tratado, que tenha uma duração e possa se dizer oficialmente que a guerra terminou. Confira.

>> Donald Trump voltou a afirmar que o Irã concordou com a visita de inspetores nucleares de uma agência da ONU a instalações danificadas pelos ataques dos Estados Unidos e de Israel.

Nas redes sociais, Trump disse que se o Irã não concordar com as inspeções, então não há por continuar com as negociações. O presidente também disse que o dinheiro liberado ao Irã, por meio do alívio das sanções contra o país, deve ser usado apenas para a compra de alimentos ou suprimentos médicos de origem americana. Mas o representante do Irã na ONU em Genebra, Ali Baraini, descartou qualquer influência americana sobre os recursos.

>> Outro ponto de tensão crescente diz respeito à possibilidade de cobranças a embarcações no estreito de Ormus. O memorando de entendimento assinado na semana passada diz que os iranianos manterão conversas com o Oman para definir como será a administração da passagem depois da conclusão do acordo final. Autoridades iranianas se reuniram com o sultão de Oman nesta terça-feira para discutir a situação do estreito. Em nota conjunta, os governos de Irã e Oman dizem que ambos vão instituir um grupo de trabalho para definir quais serviços serão prestados pelos dois países na passagem e quais serão os custos. Em viagem por países árabes, o secretário de Estado americano, Marco Rubiel, frisou que o Irã não pode impor cobranças pelo trânsito em Ormus.

Bom, o Marco Rubio já tá esperneando, que aparentemente o que estão se colocando na frente dele é o seguinte, vocês fizeram tudo isso daí pros caras cobrarem pedágio. na sua na sua avaliação, Eduardo, o o que o que é que você consegue enxergar de desenho em função do noticiário? >> Eu vejo desde o memorando de entendimento, já foi uma paz frágil. construíram um acordo que pese toda a linguagem diplomática, mas construíram um acordo que ambos os partidos, ambos os países pudessem declarar vitória. E isso não é de fato o que aconteceu no terreno. Então, as cláusulas foram muito

abertas, muito frágeis e com isso a gente tem ainda 60 dias de bastante tensão com as diferentes perspectivas. A questão nuclear, essencialmente, ela é uma questão de soberania e uma questão de sobrevivência na perspectiva do regime iraniano. E ela é uma ameaça e uma questão existencial para Israel, que também é um parceiro dessa equação. E os Estados Unidos, por outro lado, pretende construir uma narrativa de vitória nesse processo e, portanto, precisa neutralizar qualquer aspecto da questão nuclear. E esses três pontos de vista, eles não convergem assim tão facilmente e as cláusulas são muito frágeis para assegurar 60 dias de serenidade nesse processo.

>> Você vê, tá vendo qual desenho, Lor? >> Bem, durante o o J negociação do JCPOA, que o Barack Obama assinou com o Irã em 2015, também havia total divergência de versões dos dois lados. Isso é natural do processo, porque há uma preocupação muito grande com o impacto informacional que cada posição tem sobre os respectivos públicos. O Irã quando diz que ele precisa ele precisa negociar com a Agência Internacional de Energia Atômica as inspeções de ele tem razão, porque Fordou, Esfarranhan e Natantes foram bombardeados, os acessos foram desmoronaram e a agência não tem visibilidade do status das da desses 441 kg de urânio altamente enriquecido. pode ser um fall alto, pode haver ali urânio que oferece um grande risco ambiental.

dependendo da situação eh desse urânio, eh a entrada de inspetores ali pode levar uma catástrofe tanto para eles fisicamente quanto para o meio, o ambiente ali. E o Irã usa isso como uma forma de manter a ambiguidade sobre quantos eh quilos de urânio altamente enriquecido ele detém, porque isso é um fator de negociação. o tamanho da concessão dele para os Estados Unidos e, portanto, o tamanho da concessão que os Estados Unidos precisam fazer em troca é proporcional a quantos quilos de urânio ele realmente ainda tem, que sejam factíveis, que sejam utilizáveis. Então, essa é uma informação extremamente estratégica para o Irã e para ele manter a opacidade sobre a situação o máximo de tempo possível, enquanto as negociações sobre a liberação das sanções americanas eh avança. É vital. É por isso que ele

mantém essa situação nebulosa em relação a se haverá as inspeções ou não. Agora, tecnicamente é verdade que não é com os Estados Unidos que o Irã tem que negociar inspeções, é com a Agência Internacional de Energia Atômica, porque houve um bombardeio naquela área. Então tem que haver um protocolo especial para essas inspeções >> da qual ele faz parte. O Irã é signatário. >> Claro, claro.

>> Eduardo, eh, houve houve uma votação hoje no Senado americano, na qual se adotou uma resolução pela qual essa resolução, ela diz o seguinte: "Ou ele encerra as operações, ele e o presidente Trump encerra as operações militares em relação ao Irã ou que venha buscar autorização no Congresso." Em boa medida, isso daí é palavras, né? porque ela não tem força de lei. Agora, do ponto de vista político pro Trump, é mais uma demonstração do quanto que ele tá cada vez mais acuado no cenário doméstico americano ou tô exagerando a importância dessa resolução? Não, eu eu converjo plenamente. Se nós

olharmos essa guerra, esse conflito teve o índice de aprovação extremamente baixo. É, de todos os conflitos americanos, o fundo do poço da aprovação presidencial eh a gera um impacto econômico muito grande nos Estados Unidos. O grande exemplo é o preço do combustível, mas é muito maior do que isso. O presidente tem eleições aí de meio termo pela frente, portanto ele tem uma equação política bastante relevante para gerenciar política econômica. E nós vemos também que esse movimento no Congresso americano mostra um ponto divergente em relação aos últimos anos da administração Trump. Ele tinha um bom

controle sobre o partido, conseguia manter maiorias do seu próprio time republicano e nesse momento ele consegue receber uma reprimenda, vamos chamar assim, vindo do parlamento. Então é um sinal bastante forte de dificuldade política pro presidente nesse momento. >> Para que essa resolução tivesse passado, Lourival, quatro senadores republicanos pularam de lado. >> Uhum. >> Qual é o peso disso? Sim, isso é muito

importante porque é no Senado que é votado o orçamento e então mostra que sobre esse tema o presidente Trump não tem maioria no Senado e ele vai precisar dessa maioria para aprovar a dotação orçamentária extraordinária para repor o recurso que é calculado em 80 bilhões de dólares, que foi o gasto dessa guerra. o Pentágono fica com esse valor desgornecido. Ele gastou esse dinheiro, não estava eh previsto. Então, isso tem um impacto sobre a percepção eh de de efetividade das Forças Armadas Americanas. Então, isso incide sobre o próprio moral das Forças Armadas de questões relacionad à relação entre o Trump e as Forças Armadas. Então, eh,

esses quatro senadores demonstraram coragem, demonstraram que não estão mais com medo do Donald Trump. Isso é novidade em relação a todos esses 5 anos e meio somando o primeiro e essa parte do segundo mandato eh de Donald Trump, ainda mais pouco antes de eleições que vão acontecer no dia 3 eh de de novembro. Interessante que um senador democrata, John Ferderman, que a título de curiosidade é casado com uma brasileira, ele é da Pensilvânia, votou com os republicanos contra essa moção, essa essa resolução. >> Chama inglês de resolução, >> é porque ela não tem poder mandatório, porque o Congresso tem que aprovar nas duas casas e o presidente assinar para que algo vire lei. Embora nesse caso há uma interpretação e as a Suprema Corte poderia examinar isso, não há um precedente, de que eh como o Congresso, de acordo com a Constituição, tem que votar, aprovar a aprovar uma o guerra, nesse caso, poderia ser que um uma simples moção na no Senado fosse suficiente para barrar, mas isso não isso é discutido incidentalmente. É uma

lei aprovada nos anos 70, quando Richard Nixon continuava a guerra do Vietnã, outra guerra muito impopular é contra a vontade do Congresso. E o presidente Trump é um grande admirador de Richard Nixon. >> É verdade. Sobretudo por questão da China. O ô Eduardo, para encerrar o segmento e o e o programa, eu tenho mais um minutinho e pouco.

Diante desse quadro, Terã pode dormir, eu Teran tô falando das lideranças iranianas, podem dormir tranquilas. Qual é o risco de uma retomada de operações militares americanas? Eh, se ocorrer um incidente, um stopim, né, alguma ocorrência, porque a Guarda Republicana trabalha de forma muito descentralizada, é possível que alguma célula eventualmente conduza alguma ação e gere baixas americanas significativas. Isso é um é um cisne negro que pode acontecer e retomar essas hostilidades. Eh, a questão nuclear junto dela é menos falado, mas tem a questão dos mísseis.

Terirant uma capacidade muito consistente em mísseis. Eh, se nós pensarmos aí que esse ano mesmo ela fez dois lançamentos contra Diego Garcia em março a 4.000 km, significa que ela tem capacidade de alcançar Londres. Toda a Europa está ao alcance do sistema de mísseis eh de cruzeiro e agora dos mísseis hipersônicos iranianos. Então, essa dobradinha nuclear com mísseis é ainda mais gravosa para essa equação.

Então, eu vejo que esse momento é crucial. Precisamos resgatar um pouco a legitimidade da Agência Internacional de Energia Atômica para que ela possa estar mais presente em campo. Vem desacreditada pelos Estados Unidos, desacreditada pelo Irã, mas é parte importante para resolver. Isso ajudaria a dar um horizonte maior aí para esse programa, mesmo que ele fosse por um caminho ruim, mas pelo menos a gente adia a bomba nuclear, que demora 2 anos basicamente e a bomba em mísseis que demora 5 anos, uma década, mas esse é um risco para toda a sociedade. Чку.