---
video_title: "Brasil coloca empresas no topo do ranking global de concessões rodoviárias; entenda | HORA H"
video_id: 7SUjU2wxzw0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7SUjU2wxzw0
video_date: 2026-07-14T22:55:24+00:00
video_description: |
  A presença do Brasil tem sido decisiva para que grandes empresas de infraestrutura alcancem o topo do ranking mundial de rodovias sob operação privada. Entre os dez maiores grupos do mundo, seis garantiram sua posição graças aos ativos que mantêm no país, sendo que duas das companhias operam exclusivamente em terras brasileiras. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha,

essa é uma cobertura especial que a CNN começa a fazer com o segmento de infraestrutura, assim como temos no CNN Agro. E a partir de agora, todas as terças e quintas aqui no OraH, a gente vai trazer esse tema que é um dos temas mais importantes pro desenvolvimento no Brasil, o investimento em infraestrutura na nossa capacidade de crescer, de se desenvolver dentro do nosso país, melhorando a nossa condição de crescimento e de geração de riquezas. Quem vai estrear o quadro do CNN Infra aqui é o nosso Daniel Hitner, que aliás é o pai de tudo, minha gente. É o pai do CNN infra, é o pai do CNN Agro, um dos melhores jornalistas dessa cobertura especial que, como eu disse aqui, eh, Daniel, é super importante a gente entender e acompanhar porque é a há sim uma mudança significativa nesse setor no Brasil acontecendo. Talvez ainda quem do que a gente precise, mas o movimento já começou. Então, meu caro, eu não vou nem

dizer aqui do que você vai falar. Eu vou passar para você nos contar o tema da estreia do quadro aqui no Aragá. Bem-vindo. >> Obrigado, Thaís. Muito obrigado pelo seu apoio, engajamento à infraestrutura, que é um setor cuja cobertura qualificada e especializada ainda carece muito de atenção. E é para isso que nós estamos

aqui, para dar essas informações qualificadas num setor que é um motor de desenvolvimento pro país. que eu costumo dizer, infraestrutura nunca é a finalidade, é sempre uma passagem, é um caminho para alguma coisa, pra gente viajar de forma eh mais cômoda, pro produto chegar num porto de forma mais barata. Por isso que é tão importante falar de infraestrutura. E hoje a gente traz uma informação, Thaís, que eh às vezes e a gente não gosta aqui de ficar exaltando o tamanho do mercado brasileiro ou e citando o Brasil com aquela grande eloquência. A gente faz isso no futebol e só quebra a cara, você vê, né? É, aqui a gente tem uma notícia

que é muito real. A gente fez um levantamento na CNN com base nos balanços financeiros das próprias empresas ou informações que estão disponíveis nos sites grandes grupos de infraestrutura globais. E a gente chegou a um ranking dos 10 maiores operadores de rodovias pedageadas, de rodovias concedidas ao setor privado do mundo todo. Surpresa, ponto de atenção e que diz muito sobre o momento que a gente tá vivendo. Dos 10 maiores grupos globais nesse setor de concessões de rodovias, seis dos 10 só chegam lá graças à atuação no mercado brasileiro. A gente

tem uma arte que mostra direitinho do que que a gente tá falando. São pesos pesados. Ali a gente vê em azul qual que é a extensão da malha de rodovias no exterior e no finzinho ali e em amarelo qual que é a malha total. Mas essa barra a em amarelo nos mostra como essas empresas estão presentes aqui no Brasil. E aí a gente só tá falando de grandes atores internacionais. Avanci francesa,

maior operadora global de rodovias, tá presente no Brasil. Olha a diferença que faz para ela. Abertes, que aqui no Brasil controla artéri, olha a diferença. E rodovias motiva aí com toda sua carteira no mercado brasileiro, Grupo Pátria e a EPR, que já tem sete concessões aqui no Brasil, há pouco tempo sequer existia. É uma junção do grupo Perfim com o grupo Equipave e já tem 3.000 km de rodovias. Que que a

gente tá mostrando no final das contas com tudo isso? As rodovias concedidas no Brasil há 5 anos e estavam em torno de 23 24.000 km. Hoje já são 32.000 1000 km, dado do final do ano passado. Neste ano nós

temos mais 13 leilões de rodovias, inclusive na semana que vem, novo leilão da Régis Bitencur, essa ligação tão importante entre São Paulo e Curitiba. E isso tá fazendo com que o dinamismo desse mercado seja muito grande, grandes empresas estejam presentes. Tem uma parte que nem todo mundo gosta, que é pagar pedágio. Isso causa polêmica, às vezes é politicamente sensível, sim, mas isso tem se traduzido numa qualidade das rodovias muito maior e barateamento de custos logísticos. É esse cenário que a gente tem visto. Chama a atenção também

pra atuação não só do governo federal e não tô falando do governo de plantão, isso é uma construção de vários governos. Mais importante ressaltar também que vários estados, São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Mato Grosso tem adotado muito essa característica de leilo de conceder paraa iniciativa privada várias suas rodovias. Por fim, Taís, grande desafio. As rodovias que nós temos concedidos eh até agora se pagam com a tarifa de pedágio. A gente tá entrando num momento delicado que é olhar rodovias que não se sustentam só com o pagamento de tarifa, porque não tem veículo suficiente. E aí

a gente tem que pensar numa fórmula nova, possivelmente uma parceria público-privada para viabilizá-las. Grande desafio que fica provavelmente pro próximo governo, seja ele qual for. Yeah.