---
video_title: "Clientes do Master direcionaram recursos para bancos maiores, diz BC | HORA H"
video_id: KgrUbbA5NfU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KgrUbbA5NfU
video_date: 2026-05-25T22:38:36+00:00
video_description: |
  Após a liquidação extrajudicial do conglomerado Master, os credores ressarcidos pelo FGC (Fundo Garantidor de Créditos) direcionaram seus recursos para instituições financeiras de maior porte e de maior relevância sistêmica. A informação consta no Relatório de Estabilidade Financeira divulgado pelo BC (Banco Central) nesta segunda-feira (25). O analista de Economia da CNN Fernando Nakagawa explica o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora eh sobre um relatório que foi publicado hoje pelo Banco Central, o relatório de estabilidade financeira, um relatório periódico. O que que ele trouxe de novidade importante? uma confirmação de que a liquidação do Banco Master, promovido em novembro do ano passado pelo Banco Central não gerou impacto sistêmico negativo no sistema financeiro, porque o máster era muito pequenininho e que a eh a o ressarcimento pelo FGC eh foi feito da forma correta e esse dinheiro está voltando pro próprio sistema financeiro. Daqui a pouquinho a gente vai ter mais detalhes de para onde foi esse dinheiro. O Fernando Ana Cagau chega já já, mas a gente começa indo à Brasília com a nossa repórter de economia Eliz Barreto, que fala mais sobre esse relatório. Eliz,

boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thís e a todos que nos acompanham. Bom, vamos falar um pouco então desses dados que foram divulgados hoje pelo Banco Central. Segundo BC, o FGC, que é o Fundo Garantidor de Créditos, pagou R,7 bilhões deais aos credores do Banco Master entre 19 de janeiro e 27 de fevereiro desse ano. Bom, desse total, dos 37,7 bilhões, 55%, ou seja, cerca de R bilhões deais foram direcionados a títulos emitidos por instituições financeiras. Ou seja, como você disse,

esse dinheiro voltou para investimento no sistema financeiro. Outros 15 bilhão quase 4% foram alocados em títulos privados e cerca de 41%, quase R 16 bilhões deais foram para outras destinações. Bom, ainda segundo o Banco Central, as instituições financeiras classificadas como S1 absorveram pouco mais de 40% dos pagamentos do FGC aos credores do má. Essas instituições nível S1, a gente explica, são aquelas de maior porte, que tem tamanho igual ou superior a 10% do PIB ou que tem grande atividade internacional. Já as instituições classificadas como S2 captaram cerca de 24% desses recursos que foram pagos aos credores do Banco Master. Essas instituições nível S2 são

aquelas que tib. Bom, como você disse também enquanto me chamava, o Banco Master era um banco pequeno, a gente lembra que ele era de nível S3, ele tinha só 0,57% de ativo total e só 0,55% das captações do sistema financeiro. Taís, >> obrigada, Eliz, boa noite para você. Agora é a hora do fechamento de mercado.

>> Hora do nosso encontro de família. Ei, Fernando na Cagaua, bem-vindo. >> Tudo bem? Como vai o CNN Money? Vai bem, obrigada.

>> Bem, obrigada. CNN Brasil também vai bem. Obrigada. A gente adora esse encontro, meu querido. A gente começa a semana eh falando exatamente dessa devolução desse dinheiro. Me lembro

quando a gente começou a tratar do ressarcimento pelo FGC, havia uma preocupação enorme, o mercado financeiro um pouco assim esfregando as mãos para entender qual seria a realocação desse recurso, né, da todo investido na na no Banco Master que volta pro mercado e você vai nos contar para onde foi esse dinheiro. >> É interessantíssimo por dois aspectos, Thaís. Primeiro é onde os clientes estão colocando, colocaram o dinheiro e aparentemente o pessoal está vacinado, ou pelo menos parte do pessoal entendeu o que aconteceu com o master e dos riscos relacionados ao investimento financeiro. Mas há uma segunda camada, porque nos últimos dias a gente conheceu um projeto que tá tramitando no Senado e que foi assunto de comentário do presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, mais cedo. Então vamos começando falar >> por parte por parte por parte >> por parte. Então vamos eh avaliar

primeiro para onde foram os 37 bilhões deais os clientes, os exmaster receberam 37, quase R8 bilhões deais do FGC. 20 bilhões, quase 21 bilhões foram investidos em títulos de instituições financeiras, como CDBs que deram origem a essa séria aqui, esse problema. Outros 15 bilhões e meio foram em demais aplicações financeiras. Aqui pode ser uma ação, pode ser, por exemplo, título de tesouro direto, poupança, uma série de outras operações. >> Os os papéis indexar, os papéis indexados incentivados. Exatamente.

Todos esses outros papéis que não são dívida bancária clássica. Além disso, tem outros papéis privados, por exemplo, Thebentes, que é quando você empresta dinheiro para uma empresa, não um banco, uma empresa. Então isso mostra que houve ali uma separação, nem tudo foi pro mesmo sexto banco, como era esse dinheiro todo que tava no >> Mas aqui essa turma toda indo para banco grande olhando, espera um pouquinho, né, que eu quero segurança. >> Isso aí, isso que é o dado interessante. Mostra que a vacina parece ter feito o efeito. Na próxima tela a gente tem a

separação por tamanho de banco. Aí, como ele estava mencionando, né, o S1 são os grandes bancos, basicamente os cinco grandes bancos, Banco do Brasil, Caixa, Itaú Unibanco, Bradesco, Santander e BTG Pactual também receberam R$ 85 milhões deais. Aí o pessoal do S2, que são os grandes, os médios, assim, não são os grandões, mas são grandes. Aí tem o BNDS, tem Scob, CCRED XP. No bank, eles receberam mais de R$ 5 bilhões deais.

Juntando esses dois grupos dá bem mais do que a metade, dá quase um, é, dois 2/3 de todo o dinheiro. Foi para bancos maiores do que o master. E aí o S3, que é o grupo da onde era o master, 5 bilhões e S4 S5 1.hão600. Ou seja, as pessoas receberam dinheiro, Thaís, e colocaram em instituições maiores, o que supostamente indica alguma segurança a mais. Mas aí tem um tradeoff. O banco é

maior, ele oferece mais segurança, mas ele oferece juro menor. E as pessoas aparentemente toparam receber um juro menor, um menor percentual do CDI para ter segurança de um banco grande. Mas aí ao apresentar esses números hoje, Thaís, o presidente do Banco Central comentou sobre um projeto do senador Renan Calheiros, que quer mudar a área de atuação do FGC. Fazendo o quê? ampliando a cobertura da FGC, que hoje é para Thaís, para mim, paraa pessoa física, para você em casa, pro CPF, para aplicações de fundos de previdência de estados e municípios, justamente aqueles que perderam bilhões de reais, por exemplo, do Rio de Janeiro, ao investir em títulos de quem? Do Banco Master.

>> Mas aí é uma bandeira política, né? responsável quase >> absolutamente. E aí eles estão, esse projeto tenta jogar no colo, no teu, no meu colo, um prejuízo de um gestor que a gente entendeu, no caso master, toma decisões políticas e não econômicas, não técnicas. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, foi muito claro ao dizer que não gosta dessa ideia. vê com receio, até porque o gestor de um fundo de previdência, ele é pago para exatamente fazer isso. E não faz sentido

alguém que é pago, estudou para aquilo, também ter a proteção que você e eu, pessoa física, temos, porque a gente não é pago para fazer isso, >> não. E outra coisa é o seguinte, gente. O Fundo Garantidor de Crédito, que é esse seguro que nós todos usufruímos dele de alguma forma, ele nasce no Brasil depois da da crise bancária que tivemos aqui de quebradeira de grandes bancos privados, mas também de grandes bancos públicos que precisaram ser privatizados, vendidos, fechados com uma dívida gigantesca assumida pelo governo federal. O fundo garantidor de crédito surge para dizer o seguinte: "Olha, sacar dinheiro da viúva para salvar banqueiro never". E a e a preocupação era cuidar do correntista, cuidar da pessoa física, daquela pessoa que não toma as decisões. Mas aí você pode

dizer: "Poxa, mas o servidor que botou o dinheiro na previdência, ele também não tomou a decisão". a gente, é óbvio que a gente entende e precisa levar isso em consideração, mas há uma cadeia de responsabilidade que a legislação precisa acompanhar e os mecanismos têm que ser eficientes para isso, né? Senão a gente, então nem precisa ter lei, determina uma regra só para todo mundo e todo mundo não é igual. Então, eh, o mecanismo ele precisa ter um fundamento, ele precisa ter um propósito, ele precisa ser eficiente para aquilo. Achar que qualquer mecanismo, qualquer instrumento vai salvar tudo, não funciona. Não existe

isso em lugar nenhum do mundo, nada >> não. Perfeito. Assino absolutamente embaixo. É como achar que uma corrida de táxi te levar para um lugar que é muito longe. E não é isso. O FGC é para é uma

corrida de táxi, é para o pequeno investidor R$ 250.000, R não é para um fundo que tem R 1 bilhão deais para uma coisa desse tamanho, você não usa um táxi, você usa um transatlântico. E o seguro do transatlântico é diferente do seguro de táxi. E o Congresso tá pensando em juntar essas duas coisas. É confusão, é jogar o problema político no nosso colo >> e salvar gestor de indicação política, né?

>> Pois é, sem contar isso, >> sabe? Vai salvar o gestor de indicação política para fazer isso. É no mínimo irresponsável. Naa, vamos ver como fechou a semana. Como fechou a semana, gente? Hoje é só segunda-feira. Eu tô

com pressa. >> A semana começou bem, Thaís. Começou bem. Hoje é feriado nos Estados Unidos, mas avançaram as tratativas para quem sabe tomar um acordo de paz. Isso gerou uma onda por apetite, por risco em todo o planeta. O dólar caiu um pouquinho, R$

5,1, na mínima chegou a operar em R$,99 e a bolsa subiu quase 1% a despeito do que aconteceu na próxima tela, porque o petróleo despencou hoje, porque tanto o Donald Trump como os iranianos trouxeram informações de que avançaram as negociações e aparentemente a gente tá mais perto de um acordo de paz. O petróleo que negociado, é negociado em Londres, caiu hoje quase 7%, e duas petroleiras despencaram na bolsa. Petrobras caiu quase três e a Petrilo, a Pria de Guanabara em frente para pro Bota pra Praia de Botafogo. Lindo lugar, caiu quase 6% hoje. >> Pode ter a vista, pode ter a vista, mas se não tem o petróleo acaba perdendo do mesmo jeito. Vista temos nós aqui da

Avenida Paulista, Fernando Cagão, >> prefiro a do Rio de Janeiro. >> Bom, olha, eh, aqui é o seguinte, né? Eu já não tem aquele coisa que cachorro mudido por cobra tem medo de salsicha, né? Eh, nós já vimos esse movimento acontecer uma outra vez do petróleo derreter até mais até do que essa coisa e o e o acordo não andou. A exaustão da guerra pode levar finalmente uma coisa mais concreta, né? Vamos ver se vai

sustentar, porque o mundo precisa desse respiro. >> Tomara, >> na, obrigado. Até amanhã. >> Até amanhã. M.