---
video_title: "Copa do Mundo: Argentina venceu França nos pênaltis na final de 2022; relembre | ARQUIVO CNN"
video_id: N1W-W51WuhU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N1W-W51WuhU
video_date: 2026-07-19T18:15:06+00:00
video_description: |
  Espanha e Argentina se enfrentam na final da Copa do Mundo de 2026 neste domingo (19). Mas você lembra como foi a final de 2022, no Catar? 
  
  A mesma Argentina estava em campo, em partida contra a França. Foi o choque de gerações entre o francês Kylian Mbappé e o argentino Lionel Messi.  
  
  Nos pênaltis, após empate por 3 a 3 no tempo normal, a Argentina se tornou tricampeã do mundo, ultrapassando a própria França e o Uruguai no número de títulos.  
  
  Como não poderia deixar de ser, a conquista passou pelos pés e pela liderança de Lionel Messi. Durante o torneio, o argentino fez 7 gols e deu 3 assistências.  
  
  Relembre como foi a decisão de 2022, considerada por muitos como a melhor final de Copa do Mundo de todos os tempos. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O clima de Copa do Mundo já tá no ar. Enquanto a expectativa cresce para mais uma edição do maior evento de futebol do mundo, vamos voltar no tempo. Você se lembra de tudo que aconteceu na Copa de 2022? Quais as seleções que fizeram a partida de abertura? Qual seleção levantou a taça? Quais os estádios que

fizeram parte da história daquele mundial? A CNN Brasil abre agora o seu baú de memórias para revisitar quem marcou aquela edição, os personagens, as maiores histórias daquele mundial que aconteceu 4 anos atrás. Prepare-se para reviver a emoção. A partir de agora, você acompanha mais um destaque da cobertura da CNN Brasil na Copa de 2022. Breaking news CNN.

Fizemos sim esse breaking news porque a Argentina é sim agora a campeã da Copa do Mundo de 2022. A gente tá vendo imagens ao vivo de Buenos Aires e a comemoração. Lionel Messi conseguiu, ele conseguiu levar para casa esse título tricampeonato da Argentina pela Copa do Mundo. E a festa em Buenos Aires está em todos os lugares. Os argentinos que desde o começo do primeiro tempo estiveram na frente e a França foi atrás. Foi uma final muito, muito, muito

histórica e agora a gente pode ver o grito de alívio dos torcedores argentinos que sofreram, viu? Foi uma final difícil, uma final digna de Copa do Mundo e agora sim a gente tem essa comemoração muito linda dos nossos vizinhos, dos argentinos, que finalmente agora conseguem se dizer que são tricampeões do mundo. Aproveito para chamar o Jairo Nascimento, o meu colega que é craque quando a gente fala sobre futebol, sobre esporte de modo geral, o Jairo que acompanhou desde o começo esse jogo e pode comentar um pouquinho mais pra gente como é que foi esse desespero, não só pros argentinos, mas também pros franceses, né, Já? Porque que jogo difícil. >> Olha, Mariel, de fato, nós tivemos uma partida, antes de mais nada, tô com a emoção forte aqui também. Boa tarde.

Porque olha só, foi um jogo e tanto daqueles para deixar qualquer pessoa emocionada, atenta e está observando de fato o momento da história mundial, da história do futebol, o jogo mais importante de finais de Copa do Mundo. Desde 1930, a gente não viu um jogo tão intenso quanto esse que foi, que acabou em pênaltis dando o tricampeonato para a Argentina, que depois de 36 anos vai levantar a taça da Copa do Mundo. A última vez que isso aconteceu de levantar o canec foi feito pelo Diego eh Maradona. E desta vez quem vai sacramentar este título da Argentina é Lionel Messi, que estava atuando em sua última Copa do Mundo. Havia uma expectativa de uma grande partida por parte de Messi e também de Mbappé que entraram em campo os dois com cinco gols cada. Na expectativa também da disputa

pela artilharia da Copa do Mundo, Messi marcou duas vezes, Mbappé três. Ambos eh nessa partida inclusive superaram os 12 gols eh de Pelé em Copas do Mundo. Portanto, de diversas formas, nós temos aí eh times, jogadores que entram pra história do futebol, mas quiseram os do futebol, claro, e toda a capacidade que a seleção argentina teve em campo para superar a França, principalmente nos pênaltis. marcou todos os gols agora na disputa por pênaltis e contou também com e a seleção francesa, é, principalmente perdendo o último gol agora com Tiameni e por fim o Montiel marcando para a seleção argentina, que chega e trazendo uma série de marcas, como por exemplo o técnico argentino Calone, o mais jovem a conquistar um título com 44 anos de idade, trazendo um time que a gente lá no começo da Copa do Mundo viu perder paraa seleção saudita, havia sido bastante, inclusive questionado. Apresentou diversas formações de time ao longo dos jogos, empatou mais uma partida e venceu as demais. A gente viu

uma evolução em campo da seleção argentina ao longo das partidas, chegando até esta final da Copa do Qatar, a primeira a ser realizada em um país do Oriente Médio, e conquistando um título 36 anos depois. Inclusive, a Argentina conseguiu barrar um feito que poderia ser histórico pra seleção francesa, que estava tentando também disputar o seu tricampeonato. Poderia se igualar em situação inclusive ao Brasil. em títulos seguidos. O Brasil foi campeão em 58, em 62. Isso poderia ser

alcançado pela seleção eh francesa, que poderia eh se tivesse conseguido ganhar depois de 2018 conseguir mais um título, mas isso não aconteceu. Nós, inclusive temos eh repórteres que estão eh localizados nas duas capitais dos países que estavam disputando essa Copa do Mundo lá do Qatar. Você está vendo aí a festa da Argentina em Buenos Aires. A a cidade Porenha lá está acontecendo o momento de comemoração da FIFA Funfest. Os torcedores lá se reuniram eh para claro torcer e também sofrer demais nesse jogo. Momento de total apreensão,

porque a partida funcionou da seguinte forma. A Argentina eh começou eh logo de cara jogando muito melhor do que a seleção francesa, conseguiu marcar dois gols eh no primeiro tempo. Depois e a seleção francesa que estava um pouco apagada se reorganizou em campo e conseguiu mais outros e três gols para igualar toda a situação. Claro que a seleção argentina marcou mais um, portanto 3 a tr foi o resultado dessa partida que foi estendida até o tempo extra. e por conta eh da capacidade dos seus jogadores, acabou levando eh a disputa para os pênaltis. O que a gente

viu foi um jogo, claro, que entre altos e baixos das duas seleções, um jogo exaustivo, cansativo, extenso, mas também muito aberto, como a gente fala no mundo do futebol, né? um julgo do qual era difícil eh enxergar uma superioridade avaçaladora de qualquer um dos lados, de quaisquer um dos lados, porque de um lado você tinha uma seleção muito forte que contava com o talento de Ju, contava com o talento de Kilian Mbappé, que é a seleção francesa, que tinha uma força e de elenco, mas por um outro lado, a seleção argentina contando com o regresso, com qualidade de futebol de Di Maria, que foi o responsável por marcar um os gols eh da seleção argentina e claro ele que desestabiliza qualquer seleção, seja favorável ou contra Lionel Messi, que fez total diferença. Nós tivemos uma série de dados que chamam muito atenção neste jogo, que entra pra história e ajudam a justificar justamente eh o que nós vimos em campo. De um lado, a seleção francesa, contando também com uma quebra de recordes, por exemplo, tendo o artilheiro desta Copa do Mundo, Kilan Mbappé, com oito gols, fazendo hatck nessa partida, marcando três, mas o seu quarto gol, que a gente pode contar assim no gol de pênalti. Por um outro lado, nós tivemos eh Lionel Messi se superando, marcando dois gols, ultrapassando Pelé em gols de Copa do Mundo e até se distanciando também de Gabriel Batistuta, o ídolo da seleção argentina que eh nas suas atuações havia conquistado eh cerca de cerca não havia conquistado 10 gols e foi superado por Messi, que marcou três gols, 98 partidas com a seleção argentina. este que entra

pra história, superou os números de Diego Maradona também na seleção argentina e marcou também aquele gol que e vai entrar pra história da seleção argentina e também pra sua, uma vez que ele eh está fazendo uma fez uma atuação da qual ele pôde, Muriel, eh entrar pra história porque era foi o seu último jogo com a com a seleção alpeleste, com a camisa da seleção argentina e o que nós vimos acontecendo lá no Qatar. com certeza vai colocar Messi juntamente com outros grandes jogadores de futebol da história de todo o mundo. Muriel, >> muita gente torcendo principalmente pro Messi, né? Esse título da Argentina traz esse componente especial que é essa vitória, esse título que o Messi consegue finalmente levar pra população argentina. muita gente que é apaixonada por Messi, que realmente torce por ele e a gente consegue ver agora que ele realmente conseguiu conquistar e levar esse título paraa Argentina, pros argentinos que até agora continuam, claro, comemorando e vão seguir comemorando. Yeah.