---
video_title: "Entenda novo acordo de IA firmado entre SpaceX e Google | AGORA CNN"
video_id: gvgT-YBMmtg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gvgT-YBMmtg
video_date: 2026-06-06T13:16:49+00:00
video_description: |
  A SpaceX disse nesta sexta-feira (5) que firmou um acordo plurianual de serviços em nuvem com o Google, da Alphabet, garantindo capacidade de computação enquanto se prepara para sua tão esperada estreia na bolsa de valores dos Estados Unidos na próxima semana. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/negocios/as-vesperas-de-ipo-spacex-firma-acordo-de-ia-com-google/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que a Casa Branca disse que vai acelerar o desenvolvimento e o uso da inteligência artificial para aplicações de segurança nacional. O presidente Donald Trump assinou essa semana uma ordem executiva pedindo acesso antecipado aos modelos GA mais avançados para avaliar os riscos de segurança cibernética e proteger infraestruturas críticas. No memorando de segurança nacional, Trump declarou que sob o governo dele, os Estados Unidos podem e vão acelerar de forma responsável o uso de IA nos domínios de inteligência e combate seguindo os valores americanos. Isso segundo Donald Trump, tá? Ele também deu 90 dias pro secretário de defesa dos Estados Unidos atualizar uma diretriz sobre a autonomia dos sistemas de armas para garantir a adoção de sistemas de IA que respeitem a cadeia de comando. Trump frisou que as tecnologias

de IA não devem ser desenvolvidas ou usadas pela agência de segurança nacional para censurar a liberdade de expressão ou fazer atividades de vigilância não autorizadas ou ilegais. E a SpaceX anunciou um acordo plurianual de serviços em nuvem com Google, garantindo capacidade de computação enquanto se prepara aí pra estreia na bolsa de valores nos Estados Unidos na próxima semana. A capacidade de computação fornecida inclui então cerca de 110.000 e os GPUs, CPUs, memória e outros componentes. Como parte desse acordo, o Google vai pagar pra SpaceX 920 milhões de dólares por mês, de outubro desse ano até junho de 2019. É

um acordo que traz também outro cliente de alto perfil para SpaceX, depois da Antropic, fortalecendo aí a narrativa de IA, enquanto busca levantar 75 bilhões de dólares na oferta pública inicial no IPO, que vai ser lançado semana que vem. Anualmente, gente, os contratos de acesso a recursos computacionais na SpaceX ou da SpaceX com a Antropic e com o Google somam aí aproximadamente 26 bilhões de dólares. E a gente segue falando sobre bigtex, mas agora trazendo com o nosso recorte local aqui, porque a regulação de redes sociais segue dentro dos debates aí em Brasília. E agora a oposição tenta frear os decretos do presidente Lula que regularam as bigtecs e busca o apoio do presidente do Senado, Davi Al Columb. E enquanto isso, o Supremo Tribunal Federal se prepara para julgar os recursos sobre o tema sobre forte persão das plataformas que cobram um prazo para essa transição. Vamos chamar de novo o

Pedro Moreira para conversar com a gente e explicar um pouco sobre esse cenário, o que que tá em jogo nessas discussões agora depois desse movimento feito pela oposição, que é o mais recente e levando em consideração que estamos também no ano eleitoral, né, Pedro? Pois é, Muriel. Olha, e esses decretos que o presidente Lula publicou no dia 20 de maio, eles vão entrar em vigor 60 dias depois, portanto, em meados de 20 de julho. O Palácio do Planalto alega que esses decretos apenas incorporaram na regulamentação do marco civil da internet uma decisão do Supremo do ano passado. O Supremo julgou casos envolvendo BigTech e decidiu que as empresas são obrigadas, podem responder civilmente por postagens, pelo conteúdo postado pelos usuários, ou seja, pelo conteúdo postado por terceiros, porque elas oferecem a plataforma para que essa postagem aconteça. Nos decretos do

presidente Lula, foram dois, né? Um deles trata, por exemplo, da proibição de de disseminação em massa de conteúdos que possam caracterizar o cometimento de crimes ou a incitação de certos crimes. alguns exemplos: terrorismo, violência sexual, exploração sexual de menores, tráfico de pessoas, eh o incentivo ou o auxílio à automilação ou ao suicídio, além da discriminação, seja por raça, cor, etnia, eh religião, conteúdos com essas características precisam ser removidos pelas plataformas e elas devem impedir a disseminação em massa. Quando for uma postagem individualizada, aí as empresas podem são obrigadas a abrir um canal de atendimento pros usuários para recebimento de denúncias. E aí os usuários podem pedir para remover certos conteúdos e as empresas têm que analisar e aí decidem ou não se removem. No caso

do decreto que trata especificamente de um outro decreto, né? O outro decreto trata especificamente da proteção das mulheres no ambiente virtual. prevê, por exemplo, que se uma mulher for vítima de exposição de conteúdo íntimo, sem a autorização dela, que ela pode pedir a remoção desse conteúdo postado e que essa remoção tem que acontecer num prazo de até 2 horas, independentemente de decisão da justiça ou não. E todos os dois decretos atribuem à Agência Nacional de Proteção de Dados a a função de fiscalizar as bigtecs, podendo até emitir punições para essas empresas. A oposição alega que o governo federal extrapolou as competências do executivo, que criou muitas inovações que só poderiam ter sido implementadas por meio de leis aprovadas pelo Congresso Nacional. falam também do risco de

censura, porque as empresas vão ser obrigadas a remover conteúdos que não necessariamente sejam de característica, sejam possam ser caracterizados como cometimentos de crimes. Então eles falam que pode haver uma censura prévia de remoção de conteúdo sem uma análise da justiça. E aí para tentar derrubar esses decretos do presidente Lula, já foram apresentadas várias iniciativas no Congresso. Na Câmara são pelo menos 24 nesse sentido e no Senado são outras quatro iniciativas, todas da oposição. No Senado, por exemplo, duas iniciativas são do PL e duas do PP. Na Câmara, a

maioria dessas e iniciativas são 24, mas algumas t mais de um deputado assinando. Então, ao todo são 29 deputados pedindo, né, tentando eh anular esses decretos do presidente Lula. E aí a maioria do PL, são 21 parlamentares do PL, dois do Novo, três do União Brasil e três do Republicano. Só que para essas iniciativas de tentativa de sustar os decretos eh irem paraa frente, aí a gente precisa dos presidentes da Câmara e do Senado para pautarem esses projetos na agenda de votações dos plenários. Na Câmara a gente ainda não tem uma sinalização do presidente Hugo Mota. No

Senado a gente já sabe que o presidente Davi Columbri pediu um estudo paraa consultoria jurídica da casa. para saber se o executivo extrapolou mesmo ou não as atribuições ao eh publicar essas novas regras. A partir daí, a Columb pode tomar alguma decisão com relação a essas iniciativas da oposição. E como você disse, Muriel, essa disputa no Congresso tá acontecendo em meio à expectativa pro julgamento na semana que vem, já no dia 10, dos recursos da das BigTechs, justamente contra a tese definida pelo Supremo no ano passado, que determinou que elas são responsáveis, sim. pelos conteúdos postados pelos usuários.