---
video_title: "Campanhas eleitorais se transformaram ao longo do tempo, diz especialista; veja a íntegra | CNN 360º"
video_id: AguOToIwilQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AguOToIwilQ
video_date: 2026-05-25T21:06:37+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Lula Guimarães, jornalista especialista em marketing político, analisou o cenário da disputa presidencial deste ano. Segundo ele, as campanhas se transformaram ao longo do tempo, considerando o poder das grandes mídias de televisão e, atualmente, do celular com as redes sociais e suas narrativas. #CNNBrasi
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

E falar de um jeito especial. A partir de hoje, segunda-feira e ao longo desta semana, o CNN 360 vai receber alguns dos profissionais mais experimentados e renomados nesse campo da estratégia e do marketing político. Nós três aqui, eu, Débora Bergamasco e Pedro Vences, vamos conversar com quem já esteve no comando das equipes responsáveis por campanhas presidenciais para saber deles o que pode fazer a diferença na disputa pelo Planal Palácio do Planalto neste ano. Entendeu que cada pré-candidato fez até agora e o que esperar até outubro. E você já vê nosso convidado de estreia aqui na tela, o jornalista Lula Guimarães. Ele atuou em três campanhas

presidenciais com Eduardo Campos e Marina Silva em 2014, Geraldo Alkm em 2018 e Soraia Tronic em 2022. Também trabalhou em campanhas da prefeito de São Paulo de João Dora em 2016 e Guilherme Bolos em 2024. Lula, um prazer recebê-lo aqui no estúdio da CNN, poder a gente conversar aqui ao longo desses próximos 20 minutos aqui. Queria começar contigo justamente da gente falar desse atual momento e do do que está mais em evidência eh no noticiário, que é o caso master envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Eh, o quanto uma a gente já tem notado aí as pesquisas mostrando que impacto houve. A grande questão é se

esse impacto foi decisivo ou se ele é administrável e se claro que nenhuma campanha espera um impacto desse, mas se ele veio pelo menos num período que ainda dá tempo de tratar desse assunto e conseguir amenizar o Dan. >> Bom, Yuri, obrigado pelo convite. Obrigado, Débora. Pedro, obrigado pela CN, pelo convite. É um bom estar com vocês aqui para falar sobre eleições.

Olha só, o que mais surpreendeu nesse caso e do Flávio Bolsonaro, acho que eh para qualquer um que trabalha com comunicação, qualquer um que trabalha ou marqueteiro ou jornalista, foi um pouco do despreparo que ele teve para responder esse tipo de de situação, porque eu sei os as mensagens que eu tenho com você no celular ou com a Débora ou com Pedro, eu sei se tá registrado, mas é um áudio. Ele tendo um áudio desse tipo de áudio, né? pedindo um dinheiro que não é pouco para um banqueiro que tava encrencado, ele não ter tomado nenhuma providência anterior para resolver essa questão, como a gente chama na comunicação, vacinar isso, quer dizer, criar um discurso que pudesse trazer para ele algum tipo de rota de alguma alguma saída para esse tipo de situação, é que é surpreendente, porque isso mostra um certo despreparo e um despreparo também adicional quando ele é perguntado pro repórter do Intercept sobre o tipo seu empréstimo e ele ao invés de admitir naquele momento, ele dá uma risada, sabe aquele é muito ruim, porque esse tipo de comportamento ele revela paraa comunicação uma certa incoerência para o eleitor acho que torna frágil o discurso. Qualquer defesa que ele faça, independente do conteúdo, o que fica frágil é a postura de não encarar uma situação e dizer logo a verdade. >> Pois é. E na semana seguinte ele tentou

ter essa prevenção quando ele próprio falou: "Ah, eu estive mais uma vez com Vorcaro depois que ele foi preso". Foi um pouco de aprendizado, só que aí o leite já tava derramado. >> Provavelmente sim, porque aí diante de uma crise dessa, a melhor coisa se fazer é admitir logo a questão, especialmente sabendo que é verdade, para poder encontrar um discurso que possa colocar no jogo. O que surpreende é que tanto a pesquisa do Datafolha, que saiu na sexta-feira, quanto a do Nexus hoje com BTG, quanto outras pesquisas de outros institutos mostram uma certa resiliência do Flávio e uma certa resiliência da candidatura da direita. O que leva a crer que essa campanha, mais do que outras, não se trata de uma disputa de preferências, mas talvez uma disputa de rejeições. E nesse caso, a rejeição ao

presidente Lula é alta, rejeição ao Flávio Bolsonaro também é alta. Então, o cidadão que vota no bolsonarismo, mesmo ele sendo confrontado com uma mentira ou com um empréstimo ou com uma com um tipo de conversa meio torta, ele é capaz de não mudar de opinião. E e vale só para terminar essa essa questão. Eh, semana passada encontrei o jornalista Pedro Dória, que lembrou de uma um fato interessante. falou: "Cara, se a gente somar aí os escândalos que os bolsonaristas atribuem ao presidente Lula, assim, se somar o valor do tal do triplex com sítio de Atibaia, dá um 3 milhões, 4 milhões, muito distante dos 136, 104, 134 milhões, que é o dinheiro que é pedido pelo empréstimo do filme >> num filme que qualquer cidadão sabe que custa os filmes premiados pelo Oscar, por exemplo, circulou na imprensa que custaram muito menos do que isso."

Então, há de se esclarecer ainda, acho que talvez esse seja o grande desafio da campanha bolsonarista, esclarecer se esse dinheiro foi de fato para um filme, se é legítimo esse dinheiro para financiar um filme ou onde foi parar essa grana. E se e dependendo da onde foi parar essa grana, isso pode trazer problemas adicionais à candidatura. Então, por enquanto, a gente é é difícil arriscar. Eu acho que é é uma notícia muito boa para o bolsonarismo saber que isso arranhou muito pouco a candidatura, saber que as pesquisas mostraram um desgaste. O Pedro, antes de entrar aqui no ar, tava ouvindo o Pedro fazendo esse comentário. Quer dizer, os números não

foram tão desfavoráveis como talvez os petistas esperavam, ou não tão desfavoráveis que talvez tenha animado o time bolsonarista, mas a gente não sabe que pode vir ainda pela frente e o quanto de problema se pode trazer pra candidatura do Flávio. Aproveitando a sua sua expertise, né, em campanhas e pontuando aqui se tratar de uma engenharia de obra pronta, eu queria entender assim estrategicamente o que você fala assim, né, foi um despreparo em que ele não preparou a sua própria equipe. Foi perguntado várias vezes para pessoa da para as pessoas da mais alta confiança do núcleo duro ali da pré-campanha, negou, omitiu a sua relação com Vorcaro. Mas ok, o que ele poderia ter feito e uma vez se antecipado, vamos supor, olha, tem isso, pode ser que apareça, tem isso aqui, tá, tá, tá, de que maneira você, se fosse o marqueteiro da campanha, isso que eu tô falando, é engenharia de obra pronta, mas assim, o que poderia ser feito que na sua avaliação mínima minimizaria os danos? Débora, eu tenho a impressão que os os profissionais de comunicação, eu ou qualquer um que esteja lá na campanha do do Flávio, na campanha do do Lula, eh nosso papel é eh atenuar questões críticas ou numa crise dessa procurar um discurso que fortaleça o candidato ou que possa trazer credibilidade a ele.

Nesse caso específico do Flávio, primeiro tem um uma coisa ruim que foi ele não ter comentado isso com os estrategistas dele antes, porque tirou dessa turma a chance de poder fazer uma resposta antecipada. Então ele teve, tiveram que fazer uma resposta improvisada em cima da hora. Mas talvez ali a melhor coisa é dizer o seguinte: primeiro procurar dentro da possibilidade que ele tem de informações ser o mais verdadeiro possível. se ele de fato pedir um dinheiro pro empréstimo de um filme, revelar que isso foi foi feito e revelar da maneira mais transparente para que ele consiga depois, diante dos fatos que ele não conhece, que serão revelados, ele poder ter menos desgastes. Então me surpreendeu um pouco a forma como eles tentaram esconder um pouco a informação.

E nesse caso, esse é o pior caminho. O melhor caminho é admitir para depois logo com a verdade você poder encontrar defesas. É mais ou menos como você cometer um crime, qualquer cidadão cometer um crime, contratar um advogado de defesa e não não contar para o advogado de defesa qual foi o seu crime com as nuances que ele teve para que o advogado possa fazer a peça de defesa. Então é é necessário ter esse essa estratégia de prevenção, pelo menos, né, >> Pedro? Lula, você cobri a eleição de 2016, que você foi marqueteiro do João Dória, ganhou no primeiro turno. Cobri também a

de 2024, quando você foi marqueteiro do Guilherme Bouos, ou seja, você foi de um lado pro outro do espectro político >> em duas campanhas aqui na capital. >> É mais difícil trabalhar com a direita ou com a esquerda? >> Com as duas. É difícil trabalhar com os dois lados. Na verdade, as campanhas eleitorais elas são não são só uma obra da comunicação, né? a gente tem que ver

que a campanha eleitoral é também a e o trabalho de comunicação eh ele advém de uma conjuntura de fatores, muitos, né? Então a gente tem tem às vezes não só o próprio candidato, como os candidatos opositores, como as circunstâncias que fazem falam muito mais alto, né? Então, nesse caso, eh, existia uma um cenário muito favorável ao João Dor em 2016 por vários vários fatores. E você, eu lembro que você cobriu muito bem essa eleição, a gente lembra que tinha ali uma o impeachment da Dilma, eh, eh, um aqueles movimentos de 2013 eh eh 2013 14 que não reverberavam. Então, tinha ali um desgaste muito grande da esquerda. O

Fernando Hadad vinha fazendo uma gestão de São Paulo que que não tinha uma grande aprovação, ele tinha uma reprovação bastante crescente nas pesquisas. Isso impulsionou muito o João Dória, que aparece ali como outsider. O Guilherme Bolos vinha de uma campanha muito boa na na eleição anterior em São Paulo, mas ele enfrentava uma máquina muito poderosa da prefeitura e enfrentou um candidato que além de ter a máquina, ele tinha muitos candidatos a vereador, uma capilaridade muito poderosa na cidade que impulsionou muito a candidatura e tivemos o fator Pablo Marçal que era o imponderável que por pouco não vai o segundo turno. Talvez se o Marçal não tivesse feito a bobagem de publicar um laudo falso acusando bolos de seu usuário de droga, que era um absurdo completo, se ele não tivesse feito, cometido essa, esse abuso, esse erro, talvez ele pudesse ter ido até para o segundo turno e aí talvez fosse uma uma coisa imponderável, pudesse dar um ou outro, eu acho que daria o Guilherme Bolos, as pesquisas nossas internas mostravam a vitória do Bolos. Então, cada campanha tem uma circunstância, então não tem ser mais fácil trabalhar pra direita ou pra esquerda. É, infelizmente o Brasil

entrou nessa polarização tão grande que agora a gente tem esse radicalismo, né? Mas eu conheço profissionais que trabalharam para partidos do centro, direita, esquerda com passaros anos. A gente tem um histórico gigante de profissionais no Brasil. Assim, >> você mencionou agora para nessa resposta pro Pedro a questão de aprovação de uma gestão, [limpando a garganta] né? E sempre que a gente tem, né, o Antônio Lavareda, nosso nosso grande mestre, sempre fala muito isso. Quando tem um

candidato à reeleição, seja para qual cargo for, essa eleição essencialmente é manter ou não manter o o incumbente, o chamado incumbente. A gente tem visto o governo Lula com uma dificuldade ali de virar o saldo da aprovação há algum tempo, né? E o único fator que houve desde que a aprovação passou a ser negativa lá no ano de 2025 foi quando veio o tarifácio. A resposta ao tarifá do Donald Trump deu um impulso, mas esse ano continua no negativo. >> E como é que o o marketing de uma campanha consegue trabalhar? Porque tem

um, apesar de tudo, tem um distanciamento entre governo e a campanha eleitoral propriamente dita. Qual que é o prazo ali? Até quando tem areia na ampulheta para conseguir virar esse tempo? Eh, ou começa a ficar preocupante quando um governo fica com essa avaliação eh a a aprovação mais negativa do que positiva, chegando perto da eleição. >> Isso é uma boa pergunta. Aliás, eu sou

fã do Lavareda. Ele é um parceiro que trabalhou muitas campanhas comigo. Tenho muita admiração por ele e fico feliz dele comentar aqui na CNN. Olha só, existe uma coisa clássica, é um cálculo clássico entre os cientistas políticos que dizem que um governo com uma aprovação abaixo de 30% tem grande dificuldade de se reeleger e que acima disso há uma possibilidade de grande reeleição comparando eleições no mundo inteiro historicamente. Então esse é um cálculo que se faz classicamente entre os cientistas políticos. Então a gente a

o governo Lula tá nesse limite, né? Ele passou pass teve um pouquinho mais de 30, chegou a ter menos de 30. Agora, não é desprezível, e a gente tem que considerar isso com bastante força, não é desprezível o poder do Estado e o poder da máquina. Eh, a gente lembrar, se for lembrar bem, o ex-presidente Jair Bolsonaro utilizou muito bem essa máquina na campanha de 2022 com uma série de benefícios e talvez ele não tenha vencido muito mais pela má gestão, no caso da pandemia do que pelo uso da máquina. Talvez ele tivesse, ele ficou perdeu por muito pouco, uma margem muito pequena. Talvez se ele tivesse, por

exemplo, só se vacinado ou vacinado a família, talvez ele tivesse vencido a eleição com facilidade. Então, o uso da máquina foi muito foi muito poderoso na eleição do 22. Então, nesse caso agora, eh, a gente tem o presidente Lula com o poder de mobilização do estado, governadores, eh, eh, vereadores na nos municípios, prefeitos, deputados federais, estaduais, com uma capilaridade muito grande para poder fazer com que a máquina consiga convencer o eleitorado, especialmente esse eleitorado, de baixa renda e de baixa escolaridade, que é mais vulnerável, é, é mais eh tá mais ao alcance do poder do Estado. Estado, né? Agora eu queria falar sobre os outros candidatos da direita, considerando que na esquerda só tem um, né, o representante basicamente não é verdade que só tem um, mas é competitivo, presidente Lula. Mas eh considerando

esse cenário, o Carlos Bolsonaro, por exemplo, ele bate muito de frente com a estratégia do Flávio Bolsonaro de olhar pro segundo turno. Então, olha, todos a gente tem meio que ali, tirando o Zema, que tá desto pouco pós casos master, mas ali um pacto de não agressão, então você tem Caiado, você tem Zema, você tem e esses candidatos à direita, estaremos todos, vamos caminhando e estaremos todos juntos no segundo turno. O Carlos Bolsonaro, ele acha que não, ele acha que assim tem que ser ostensivo para que todos se unam agora, porque senão pode ser pior, eles chegariam mais enfraquecidos. E a campanha do Flávio fala: "Não, estaremos juntos todos no segundo turno". Na sua avaliação na situação eh delicada como está essa, já foi na passada, mas agora parece ainda mais acirrado. Enfim, quais as vantagens? Eu

sei que às vezes é incontrolável também, mas quais as vantagens, por exemplo, de você não apostar todas as fichas na União agora? Que que eu tô querendo dizer? Chamar o Caiado para ser o vice do Flávio, sabe? Fazer essas articulações e eh deixar para um segundo momento, no segundo turno, o que que na sua avaliação é mais estratégico dentro das possibilidades? Esse é um cálculo que quem faz mais são os políticos mais do que os os marqueteiros e pessoas de comunicação, porque os políticos eles levam em consideração esse apoio de alianças de partido muito em relação a cargos e o que eles vão ter no próximo governo, que acordos podem ter, que ministérios podem ter. Então, esses acordos são feitos

depois. O que dá pra gente pensar agora é que é o seguinte, e o Pedro muito bem comentou antes dessa nossa entrevista, o poder um pouco da influência regionalizada que tem Caiado e Zema, né? são governadores de estados que não são conhecidos fora deles, né? Goiás e Minas Gerais. Então isso traz uma dificuldade grande para que eles cresçam. Eh, é

diferente de governadores que foram regionais, mas que tiveram uma exposição nacional. Eu tive, fiz a campanha do Eduardo Campos em 2014 e ele começou, ele teve uma projeção, claro, uma projeção muito maior depois do terrível acidente que ele sofreu, uma projeção gigante, mas mesmo antes disso ele passou a ter uma projeção nacional bem significativa fora de Pernambuco. Não é o caso agora do Caiado, nem o caso do Zema. Nesse nessas alianças que os partidos fazem agora, fazer uma aliança precipitada agora traz muito desgaste para esse para esse cara que quer ocupar essa terceira via. ele se esvazia muito rápido. Então, para ele

é é importante ele manter essa competitividade até o último dia de campanha do primeiro turno. Agora, no segundo turno, é natural que o eleitor junte esses candidatos dentro do mesmo balaio, porque o segundo turno, e como eu falei logo no começo da nossa da nossa conversa, o segundo turno é em geral uma uma eleição de rejeições, mais do que preferências. Então, muita gente vai à urna votar para que não vença o adversário, muito mais para que vença seu próprio candidato. Então, nesse caso, os candidatos que participaram do primeiro turno, eles se aglutinam naturalmente por uma rejeição ao opositor, seja de um lado ou seja do outro. A desvantagem do presidente Lula nesse caso é que ele não tem outros candidatos à esquerda. Na campanha de

2022, outras campanhas, ele teve outros candidatos que puderam se juntar, né? A gente teve outros candidatos da esquerda que somaram, não é? Nesse esse caso a gente não tem essa ele não tem essa essa vantagem, vamos chamar assim, né, de somar. >> Pedro, >> Pedro, >> em outras eleições, eh, haviam candidatos eh no campo da esquerda, eh, dividindo votos com presidente Lula. Não aconteceu isso agora. Ele é hegemônico

no campo da esquerda, o que leva alguns cientistas políticos a acreditarem que ele pode até ganhar a eleição no primeiro turno. Mas existe um fenômeno histórico desde que o PT tá na política, que é o antipetismo de chegada. Na sua avaliação, esse antipetismo de chegada pode levar a eleição pro segundo turno e beneficiar o Flávio Bolsonaro? >> Pedro, essa é uma pergunta difícil de responder porque era muito circunstancial. Esse antipetismo de chegada, ele aconteceu, por exemplo, na campanha do João Dora em 2016. O João

Dória não tinha muita perspectiva de vencer no primeiro turno. A eleição tava desenhada para um segundo turno, mas houve uma um empenho e uma mobilização petista às vésperas da eleição. E o Fernando Hadad cresceu muito na última pesquisa da data Folha as vésperas da eleição. O crescimento do Hadad fez com que os eleitores que podiam votar em outros candidatos, na época era o Celso Russomano, outro candidato também, e a Marta Suplic, outros dois candidatos adversários, fez com que o eleitor desistisse desses seus candidatos, que seria uma terceira via, e votassem rapidamente logo no João Dória no primeiro turno para evitar uma vitória do Fernando Haddad do PT. Isso aconteceu em outras eleições também no Brasil.

Nessa eleição especificamente, eu acho que eh como não existem muitos candidatos de uma terceira via representativa que não seja muito do campo da direita, talvez esse fenômeno não seja tão presente, porque nem Caiado, nem Zema representa um centro que realmente pode estar eh classificado como centro. O centro mesmo hoje tá dentro do governo. O centro não tá fora do governo. O centrão tá fazendo parte do governo. Caiado e Zema, eles são candidatos da direita, não candidatos do centro. Então, acho difícil haver esse

movimento, que o antipetismo pudesse juntar alguém do centro para você antipetista e trazer uma uma um resultado reverso ou adverso, perdão, pro presidente Lula. >> Ô Lula, dá tempo de uma última resposta aqui tua, que acho que é a questão também de olhar pra frente, né? A gente tá terminando o mês de maio, ainda falta um tempo até outubro, até a campanha oficial começar, embora pré-campanha, como a gente brinca, né? lá em 2025, a gente falava que 2026 já tinha começado. O que que você acha que quem gosta de política, não só nós profissionais aqui, mas quem nos assiste e gosta, se interessa e quer acompanhar com um olhar mais atento pro pros movimentos daqui em diante, o que que tem que ficar de olho?

a gente tá num cenário ali de muita preocupação das autoridades, por exemplo, em relação à inteligência artificial. Tem já toda a mobilização de redes sociais, tem este caso Banco Master, as investigações. Quais que você acha que seriam dois, três fatores cruciais que se você estivesse atuando diretamente numa campanha? Ó, isso aqui é o meu checklist diária, o que que eu tenho que olhar? >> Yuri olha, acho que as campanhas modificaram, elas se transformaram com o passar do tempo, né? eh de as campanhas

nas h 15, 20 anos atrás muito influenciadas pelo poder dos grandes veículos de comunicação, especialmente pela estrutura de televisão e rádio do horário eleitoral gratuito e hoje muito mais pelo celular, né? O celular tá na mão das pessoas e ele que influencia porque ele inclusive organiza a sociedade em segmentos, né? a gente chama de bolhas. As pessoas consomem informação das suas respectivas bolhas. Então, se é para est atento de alguma maneira estrategicamente na comunicação, é tá atento a esses impulsionamentos de propaganda nas redes sociais, a conquista de influenciadores e a conquista da narrativa nas redes. Porque

eu tenho impressão que na TV os partidos farão uma comunicação que se vai se equivaler. Talvez eles eles possam fazer uma competição de equivalência. Evidentemente, a imprensa faz um papel importantíssimo, porque diante de uma revelação dessa complicada como a do Banco Master, a cobertura da imprensa ajuda muito ao eleitor poder formar sua própria opinião, porque a imprensa ela é supostamente isenta, ela faz uma cobertura e de credibilidade de que ganha credibilidade pela isenção. E a propaganda, como ela se própria classifica, ela é ela é tendenciosa. Então é importante que a gente consiga ter esse equilíbrio, especialmente da imprensa para poder insistir nessa nessa esclarecimento dos fatos, mas se for para colocar um foco, um olhar mesmo na propaganda e na força da comunicação, eu acho que essa comunicação tá de fato nas redes. E para terminar, é no cuidado que

na narrativa das redes tem que se ter contra fake news, contra a utilização da IA de maneira abusiva. A gente sabe que há uma proibição de utilização da IA para denegrir a imagem de qualquer candidato. A gente sabe que existe inclusive a proibição do impulsionamento para falar mal de um candidato, mas é necessário que se rapidamente se se identifique esse tipo de abuso para que seja comunicado pro pro Tribunal Regional para que haja um julgamento rápido e se tire do ar rapidamente. Mas a narrativa, a disputa da narrativa nas redes é o que vai definir a eleição. >> Nós conversamos com Lula Guimarães, jornalista especializado em marketing político e eleitoral. Lula, muito

obrigada por abrir a nossa série de entrevistas. Volte sempre. Obrigado pela gentileza e obrigado pela honra de estar com vocês aqui.