---
video_title: "Tarifaço: indústria observa com cautela fala de Flávio Bolsonaro | Live CNN"
video_id: ugEkBuUhEow
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ugEkBuUhEow
video_date: 2026-07-06T14:42:32+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), participa do segundo e último dia de debates sobre a possibilidade de imposição de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros.
  A analista de Política da CNN Larissa Rodrigues apurou que representantes da indústria e do governo acompanham com cautela a fala do senador. Entenda o cenário, os impactos para o setor produtivo e os possíveis desdobramentos políticos da discussão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de Estados Unidos. Cadê a nossa imagem de Casa Branca? Nós temos aqui imagens para vocês da Casa Branca aparecendo aí nesta manhã de segunda-feira, porque nós temos Brasilzão conectado com o debate das tarifas, sim, audiência nos Estados Unidos sobre as tarifas do governo Trump sobre os produtos brasileiros. E aí, além do Brasilzão, né, oficialmente defendendo-se diante das tarifas, tem o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que também estará ali em uma das audiências. Aí tem a informação até da Tainá Falcão, em que o governo enviou observadores paraa audiência do tarifaço com Flávio Bolsonaro. Além do pré-candidato,

associações de setores atingidos pelo tarifácio, como a indústria e o agronegócio, também vão participar dessa audiência. Vamos trazer aquela Larissa Rodrigues de novo pra conversa. De que maneira, Larissa? Esse é o momento que eh tem aquela expectativa de um assunto, uma mesa de debate, de negociação, representando inúmeros eh setores do Brasil, né, que estão ali na expectativa se vamos ser taxados ou não e quais serão as justificativas. Ah, porque vai ser o Pix. Ah, porque vai ser o lance de

propriedade intelectual, pirataria. Ah, vai ser a questão de corrupção, o desmatamento, que também apareceu entre as justificativas. A Larissa Rodrigues apurou que a indústria, a indústria entre todos os setores vê com cautela a fala do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. E cautela por qual motivo, Larissa? >> E não só a dele, né? uma essa essa mesa

dividida, digamos assim, que vai ter Flávio Bolsonaro, vai ter os representantes da Confederação Nacional da Indústria e para além disso também me falaram que setor setores de calçados ali e outros setores mais atingidos também podem ter seus representantes ali com direito à fala. Mas hoje a gente também tem, né, uma fala, começando hoje, digamos assim, essas audiências, uma fala de pessoas também ligadas ao bolsonarismo. Dentro de fontes ali, tanto da Confederação Nacional da Indústria como setores que podem ser atingidos por essa sobretaxação que pode chegar a 37,5%. Há um temor o quanto a política pode ser misturada nisso e complicar as articulações técnicas. O que a gente tem percebido, a indústria com seus com setores, não só a CNI, mas os demais representantes de setores específicos que produzem esses produtos que normalmente são exportados ali para os Estados Unidos, tão estão tentando levar um discurso muito técnico. Inclusive, a

linha defesa, digamos assim, da indústria brasileira é muito de dizer: "Olha, se vocês sobre sobretacharem, desculpa, eh, e nossos produtos, pode complicar a vida dos norte-americanos. Tem alguns produtos que eles precisam e que só o Brasil pode exportar para os Estados Unidos." Então, eles estão se eh em cima das questões técnicas. H a pouco até alguns dados, se me permite, Elisa, foram divulgados pela Confederação Nacional da Indústria, que a gente pegou em primeira mão. Aqui se fala de 4.000

produtos brasileiros que podem ser atingidos, chegando a quase R bilhões de reais de exportações brasileiras sendo prejudicados aí por essa sobretaxação. Então, a linha de defesa econômica do mercado brasileiro, do produtor brasileiro, vai muito em cima do o quanto pode prejudicar o Brasil, mas para além, tentando levar do prejuízo que pode levar para os próprios norte-americanos. Claro, porque no entendimento deles, eles não querem saber do Brasil, mas se isso prejudica o eleitor norte-americano numa daqui a pouco, claro, quem cobre internacional vai trazer mais informação pra gente, mas no momento de pressão em cima do governo Donald Trump, com, né, um entendimento ali, muitas críticas desse eleitorado, uma aprovação muito ruim e que isso pode então fazer com que esse espaço de negociação seja ampliado. Mas e aí vem Flávio Bolsonaro para falar junto com a indústria, o que que vai se posicionar politicamente, Flávio Bolsonaro. Então, há um temor que a questão política influencie essa questão técnica da indústria. Nesse momento, a

gente sabe que tem alas do empresariado que é muito voltado para uma aprovação, para uma eleição de Flávio Bolsonaro. O agro costuma falar muito bem com o bolsonarismo, mas nesse momento, claro, eles estão preocupados com o prejuízo financeiro que pode levar pro bolso desse agro, pro bolso do grande empresário, pro bolso da indústria. Então, nesse momento, eles estão acompanhando com temor, com pezinho atrás, o que que essa defesa política do PL, dos aliados bolsonaristas podem trazer de fato de prejuízo para a indústria brasileira. >> Larissa, dúvida. Você também apurou que a Confederação Nacional da Indústria prepara uma defesa. Exatamente. E aí eu

que fiquei na dúvida, como assim uma defesa? Como é que haveria de ser essa caminhada daqui paraa frente? Porque eles estão lá, claro, defendendo esse mundão que diz respeito a eles. Aqui no Brasil o desejo era de chegar numa tarifa zero, mas a gente sabe, né, que ã o caminho muitas vezes é conflitante. >> Eh, e aí um nome muito importante vem para essa tentativa de defesa. Quem vai

estar amanhã nessa audiência que eu citei que vai ter representantes de diversos setores brasileiros, Flávio Bolsonaro e alguém representando a Confederação Nacional da Indústria é o Roberto Azevedo. Roberto Azevedo, ele é ex-presidente da OMC, ele foi embaixador durante muito tempo também. E aí até o Daniel Hitner nos lembrava que em 2017, no início do primeiro governo Trump, que ele era diretor geral ali da OMC, ele chegou a negociar duas vezes, cara a cara ali com Donald Trump, um em Davos, outro em Washington. E aí meio que diante da inércia dos Estados Unidos, em indicar alguns juízes, em tentar também descongelar algumas pautas muito caras paraa Organização Mundial do Comércio, ele acabou renunciando. Mas é alguém muito experiente, é um, é alguém que já foi embaixador e é alguém que foi diretor geral da OMC. Então, foi uma

contratação, agora ele tá nesse mercado privado, uma contratação de um nome de peso, um nome acostumado a lidar com a questão de comércio exterior que vai aí nessa linha de defesa da CNI. Eh, a gente já tinha trazido anteriormente aqui na na CNN a importância desse nome e da contratação desse nome, mas mais uma vez ele está já nos Estados Unidos muito bem munido de informações e muito bem preparado para esse encontro. E o nome dele leva um peso, né? Né, Elisa? é alguém que foi diretor da Organização Mundial do Comércio, então não é um defensor ou algum empresário apenas ou abrir aspas nessa apenas, mas alguém que está acostumado com esse tipo de negociação, principalmente com a legislação norte-americana. Então essa

pessoa amanhã vai estar representando a os eh, né, os empresários, a indústria brasileira. E nessa linha que eu vim falando para vocês, numa linha muito técnica, eh focando no prejuízo que pode acontecer pro mercado norteamericano com essa sobretaxação e de olho, claro, na questão política e temendo que essa política possa acabar influenciando. За.