---
video_title: "Erika Hilton critica PL e diz que defesa por escala 4x3 é “manobra” | BASTIDORES CNN"
video_id: HIJZ8MBkXXw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIJZ8MBkXXw
video_date: 2026-05-27T16:57:21+00:00
video_description: |
  Autora da proposta que reduz a jornada de trabalho, a deputada federal Erika Hilton (PSOL-SP) criticou à CNN a mudança de posição do PL, partido de Jair Bolsonaro. Nesta terça-feira (26), o partido de direita alterou seu entendimento e defendeu o fim da escala 6x1, propondo a adoção do 4x3. Por Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/erika-critica-pl-e-diz-que-defesa-por-escala-4x3-e-manobra/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E ele falou porque eu assisti depois na hora eu estava fazendo uma surpresa para Não pode falar ainda, né? Não pode falar ainda, tá? Estava em São Paulo na Cin lá a gente estava organizando, mas eu assisti depois até para me manter muito bem informada e pelo que ele falou: "Não, não vai ter mudança nesse texto". É o grande desafio agora, né? Ele tá repetindo esse discurso, Palácio do Planalto discutindo, eh repetindo esse discurso, mas daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso. Há um temor

muito grande se vai conseguir de fato segurar esse texto na Câmara. Parece que sim, né? Eles estão tentando. Agora a pouco a nossa produtora Emily Bank até me atualizava aqui, apresentaram já cinco destaques, que é para tentar mudar o texto. Dois já foram retirados. Há uma

tentativa de um, alguns dos que sobraram ali, eu estava lendo, ah, vamos ver se tira o período de transição, isso não vai acontecer. Então, tem muitos pedidos ali dos partidos de esquerda, mas no fim das contas tá parecendo que vão conseguir votar nesta comissão do jeito que o texto tá chegando acordado entre Hugo Mota e o Palácio do Planalto. E aí há uma possibilidade, o UIB já trazia pra gente, de se votar ainda hoje no plenário da Câmara dos Deputados ou ainda hoje, de hoje para amanhã, né? A gente sabe que as coisas vão demorar porque o Gumota quer entregar essa semana. Aí falou: "A se não votar hoje, vota amanhã". Mas amanhã é quinta-feira,

gente. Aí vai ter muita votação remota, aí a chance de conseguir segurar o texto é ainda pior. Então o que me falaram? Vão tentar a todo custo votar ainda hoje no plenário da Câmara >> para não correr risco, né? Porque a >> lembrando que tem que votar em dois turnos, né? Porque é uma PEC.

>> 308 votos. >> Exatamente. >> Votar em dois turnos é complicado. E depois tem o Senado Federal e é outra batalha. Mas vamos falar um pouquinho das repercussões, Larissa e Tainá.

repercussões importantes, porque nós tivemos ontem uma reviravolta da direita. Só Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados, ele foi à tribuna e disse o seguinte, ó, nós do PL, eles eram contra essa proposta, a partir de agora seremos a favor. E mais, não a uma escala 5x2, a uma escala 4x3. Exatamente, porque a gente não quer deixar esse tema ser usado de maneira eleitoral pelo presidente Lula e muitas cobranças na internet paraa esquerda abraçar a pauta do 4x3. Por isso eu ouvi hoje de manhã Só Cavalcante, inclusive ele começou uma série de memes e jingles agora para conseguir convencer os deputados de direita a votarem favoravelmente a escala 4x3. é uma campanha de redes

sociais que vai ao ar daqui a pouquinho. Ele passou em primeira mão aqui para nós da CINE Brasil. E eu [roncando] fui falar com a Érica Hilton porque ela é autora da proposta que reduz a jornada de trabalho. Na visão da deputada federal, ela criticou essa mudança de posição do PL. Ela tem uma visão de que, na verdade, o PL quer atrapalhar esse debate. Como eu disse, o partido de

direita alterou o seu entendimento e defendeu o fim da escala 61, propondo a adoção então do 4x3. E a gente traz aqui pro telão, inclusive o que me disse a Érica Hilton na visão dela. Na visão dela é mais uma manobra do PL que foi na visão dela o tempo todo contrário à matéria e trabalhou para não avançar o texto. É o que me disse a Érica Hilton hoje de manhã. Ela ressaltou que os deputados de oposição têm sido cobrados pela sociedade sobre o assunto e que se trata, segundo ela, de uma abre aspas tentativa de limpar a própria barra fecha aspas, mas uma aspas da Erica Hilton. Vamos ver se manterão essa

posição até o fim, mas isso é claramente uma manobra para tentar atrasar a votação que já está acordada fecha aspas pelo acordo paraa votação hoje ou no máximo amanhã de manhã. A jornada atual de 44 horas passaria para 40 horas já em 2027, um período aí de 14 meses. A celeridade foi um pedido do próprio presidente Lula Algumota, mas foi criticada pelo setor produtivo. A defesa de empresários e economistas era da necessidade de um período maior de transição de pelo menos 4 anos. O esforço agora para tentar alterar a proposta no Senado Federal, mas o Palácio do Planalto tenta evitar uma mudança que atrase a promulgação do texto. Fui falar também com o Palácio do

Planalto, conversei com o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, o ministro José Guimarães. Na visão dele, não prospera essa arrumação. Foi essa frase utilizada pelo José Guimarães. Ele chamou de palhaçada essa proposta do PL. que tem defendido então a escala 4x3.

Ele também ressaltou que não prospera essa arrumação para abrir aspas tentar consertar algo que já tinha sido feito. O ministro afirma que o objetivo do partido de direita é tentar obter algum ganho com a iniciativa popular. Guimarães defendeu, porém, que a narrativa desse caso da escala 6 por1, fim da escala 6 por1, é do presidente Lula e que, segundo ele, não tem quem tire essa narrativa. A expectativa, como eu trouxe, é que a votação do texto da proposta ainda aconteça nessa semana, hoje ou amanhã, no plenário da Câmara dos Deputados. E aí, Larissa Rodrigues, eu quero saber de você, Larissa Rodrigues, duas coisas.

A primeira é, tem muita gente falando na internet o seguinte, que a alternativa do Sósten é muito parestiva, Larissa, com o que foi feito em relação a imposto de renda, à isenção do imposto de renda. Por quê? Porque é uma narrativa do presidente Lula inicialmente, até R$ 5.000 a isenção. E o Sstenes ali no frigiro dos Ovos disse: "Vamos para 10.000,

>> vamos para 10.000". já que é uma alternativa, mesmo sabendo que não ia aprovar. Eu quero saber como você vê esse processo e mais, tem gente falando que isso pode ser uma estratégia regimental, porque a partir do momento que você apresenta o 4x3, caso seja recusado, você pode fazer com que a votação não aconteça, >> então >> seja anulada. >> Então eu tava tentando ler regimento para entender isso hoje, porque essa é a argumentação do do próprio PL mesmo, né?

por ser uma PEC, quando se apresenta um relatório, ele de fato pode, se for rejeitado, ter que voltar para CCJ para apresentar outro. Mas eu sempre gosto de fazer esse adendo. A gente tem o regimento, mas existe, ele tem são páginas enormes e existe várias possibilidades de bullar esse regimento. Então eles estão pegando um detalhe muito questionável do regimento interno da Câmara. E já que o presidente da Câmara é quem tá abraçando essa proposta, o que eu tenho ouvido é que ele não ele daria um jeito ali de não fazer com que isso acontecesse. Por quê?

Vai que não rejeitou na sua complexidade. A eh vota primeiro do 4 por tr e depois já de imediato o texto que eles querem aprovar que é o fim da 6 por1, sendo uma escala de 5 dias de trabalho com dois de folga. Então, há muitos questionamentos se essa ideia regimental que eles estão tentando trazer de fato vai se conseguir. >> Em resumo, o que acontece é o seguinte. O regimento só serve quando de fato interessa a cúpula da Câmara dos Deputados ou do Senado Federal. É que

nem a Constituição Federal pro Supremo Tribunal Federal que muda o entendimento quando quer mudar. É mais ou menos isso. >> E aí quando é uma proposta, por exemplo, eh quando é algo muito claro, ah, por exemplo, para se aprovar uma PEC, precisa de uma de uma de 3/5 dos parlamentares, 308 votos lá na Câmara dos Deputados. Quando é algo muito específico que fica claro no regimento, aí não dá para burlar. Claro, não dá para burlar a quantidade mínima para aprovar o Messias, por exemplo, e não aconteceu. Mas quando é esses adendos,

tá lá no artigo 2, parágrafo 7, lá na ponta. O regimento ele é muito, né? Qual, qual a melhor palavra para eu usar aqui? Fluido. Muito fluido. É trabalhando pela

conveniência de quem o utiliza, né? De quem tem o maior poder sobre ele. Nesse caso, acho que o maior poder vai ficar com o presidente da Câmara mesmo. >> É, nesse momento tá todo mundo duvidando que isso de fato vai acontecer, sabe? Que essa movimentação regimental vai dar certo. Mas mais uma vez, agora são o

quê? Nemhuma da tarde, gente, nem começou a votação lá no plenário da comissão, até que se chegue lá no plenário da Câmara, de fato, no plenário central, com os 513 deputados. Mas Hugo Mota tá dizendo que hoje vai. Eu acho que o hoje deve ser de madrugada, pode ser um hoje e amanhã. Eh, ô, ô, Larissa, a estava falando, né, a conveniência do regimento, Constituição e das propostas, inclusive essas 6 por1, porque essas 6 por1 ninguém tava dando a menor pelota, né? Meses atrás, ali no começo do

governo, a gente vi a Érica Hilton vociferando a favor do fim da escala se for um sozinha e Lula dava de ombros. Aham. Parecia realmente algo isolado.