---
video_title: "Alessandro Soares avalia redução da maioridade penal no Brasil | CNN NOVO DIA"
video_id: jFsNdfNV63o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jFsNdfNV63o
video_date: 2026-06-09T10:57:03+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta terça-feira (9), o comentarista da CNN Alessandro Soares avalia a redução da maioridade penal no Brasil e a possível queda da delação do ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Vamos lá, Alessandro. Nosso primeiro tema está nas mãos da Polícia Federal e da Procuradoriaagal da República a proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. Uma decisão sobre o avanço

desse acordo deve acontecer ainda nessa semana. Apuração da CNN indica que a PF tem demonstrado insatisfação com conteúdo. Alessandro, a avaliação é de que o empresário não trouxe avanços, detalhes ou fatos inéditos. Aí a pergunta que o nosso quadro traz é: como fica a investigação se a delação de vorcar ou cair? Carol, eh, eu acho que essa pergunta leva a gente a, eh, vai no núcleo central da delação, ou seja, se a delação ela tem um potencial real ou se tem muitos elementos capazes de ajudar nessa investigação, necessariamente você vai ter homologação. Se você não tem

esses elementos, se essa é uma delação não voluntária, se não está tendo boa fé do vorcado na devolução de recursos e não está ajudando na investigação efetivamente com utilidade na investigação, aí nesse caso, eh, se você tem esses elementos, você vai ter que, você não t esses elementos, você vai ter que negar essa delação, ela não seria homologada. Bom, a negação dessa homologação que não pode ajudar em nada, nos leva a questionar sobre a investigação. Ou seja, a investigação, ela tem elementos suficientes para continuar de uma maneira eh realmente efetiva eh desorganizando ou melhor eh desestruturando a organização criminosa. Tudo indica que sim, que essa investigação tem esses elementos hoje. Por quê? que o próprio celular do Daniel

Vcaro, todos os elementos que já foram eh levantados pela Polícia Federal, já parecem ser mais do que suficientes para continuar linhas investigativas. E veja aqui, é apenas uma investigação. Alguns elementos dessa investigação não serão, né, necessariamente eh, lá no final, eh, indicados como crime. Outros elementos serão indicados como crime e poderá gerar uma denúncia por parte do Ministério Público. Então, dentro desse desse contexto, a gente pode dizer que até a investigação vai continuar, mas aí fica alguns elementos importantes, algumas questões importantes. A primeira

delas é que eh eu não sei quando isso aconteceu, Carol, mas a gente começou a normalizar, isso é comum hoje até nos meios midiáticos, a ideia de que alguém dentro da investigação, algum agente, alguma autoridade dentro da investigação, eh, solta notas, informações, dizendo que está gostando ou não, se essa delação ela tá sendo mais efetiva ou não, se as informações trazidas pelo Daniel Vorcaro são informações boas ou ruins, etc. Tudo isso tem sido soltado a conta gotas a partir de informações internas da investigação. Eu não sei se isso do ponto de vista ético, moral, é é alguma coisa que a gente deveria incentivar, mas o fato fundamental é que isso tenha acontecido. E o que que isso gera do ponto de vista da investigação e da própria delação? Isso parece uma pressão sendo realizada em cima do Daniel Vorcar e do seu advogado, porque fica soltando notas onde você vai dizendo: "Olha, parece que não é o suficiente, não é o suficiente". E aí você fica numa pressão

muito forte para entregar mais coisas, pior, numa pressão para entregar mais informações e mais dados que lá na frente, de alguma forma, de alguma medida, poderá ser utilizado contra você. Então, Carol, eu vejo assim, eu sou uma pessoa, eu acho que eu tenho falado aqui, né, nas manhãs nossas de terça e quinta, eu tenho falado muito eh com uma visão crítica com relação à delação premiada e a colaboração premiada. Eu acho que esse instrumento hoje está um pouco, vamos assim, deturpado, um pouco desviado da sua funcionalidade real. >> Aí vamos para um segundo tema, Alessandro, maioridade penal. Hoje a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara deve votar a admissibilidade da PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. O relator da matéria na

comissão já deu aí um parecer favorável ao texto. E aí eu te pergunto, Alessandro, seria o caso maioridade penal deve ser reduzida no Brasil? Carol, esse tema da redução da maioridade penal, ele é um tema populista e eu vou dizer por ele é um tema de caráter emotivo, de um caráter eh de muita paixão e emotividade nas discussões políticas. E isso tem sido utilizado ao longo do tempo, essa discussão da redução da maioridade penal com uma espécie de cortina de fumaça ou uma espécie de biombo político quando se quer esconder algum tipo de outro assunto indesejável nessa seara. Então, veja, eu eh eu quando a gente tem um um uma discussão que ela é feita de maneira emotiva, isso significa também, e aí no caso da redução da maioridade penal, isso é muito claro, eh que quando você tem, por exemplo, um crime acontece, você tem um menor envolvido, um crime de grande repercussão nacional, as pessoas tendem a ter uma posição instintiva com relação àquela situação e tendem naturalmente a apoiar uma redução da maioridade penal, sem pensar e sem imaginar nos tipos de resultado.

no plano da política pública e na política de segurança e também de respeito à dignidade humana, isso pode resultar. Então, é uma discussão que é feita dessa forma, exatamente para evitar a razoabilidade e a ponderação. E aí quando você tem eh qualquer tipo de posicionamento mais racional para uma discussão séria, porque veja, a redução da maioridade penal é uma discussão que tem que ser tomada séria no Brasil, ou seja, não pode ser uma discussão feita de maneira emotiva, tem que ser feita pensando nos resultados reais, com dados reais sobre a realidade da segurança e da violência no Brasil. E aí quando você tem um momento aonde eh uma parte do Congresso Nacional e uma parte especificamente da oposição que está apoiando agora essa medida dentro da PEC da segurança pública, quando eles levantam esse tipo de discussão nesse exato momento aonde eles estão sobre a sobre ataque político, isso realmente vai aparecer como essa cortina de fumaça para tentar desviar o holofote das discussões políticas para criar um fato político, entre aspas, novo emocional, populista e que leve as pessoas a fazer um embate. Por isso, eu acho que eh essa é uma discussão que não pode ser tomada nesse exato momento. Não é uma discussão

que pode ser eh feita há poucos meses das eleições. poucos meses das eleições, contaminada pelo período eleitoral e que diz respeito a uma situação em que você pode piorar e piorar muito situações que envolvem eh a proteção da infância e da juventude. E veja, e, e quando eu falo isso, é, é tentando fazer exatamente essa discussão racional que as pessoas não gostam, que é tentar imaginar, bom, se você adota uma medida desse gênero, pegando pessoas, né, adolescentes de 16, né, 15, 14, 16 anos e encarcerando no sistema prisional que nós temos hoje no Brasil, isso basicamente é criar um bunker, né, um bunker para o futuro de crime organizado. Ou seja, é uma formação que você vai dar para esse adolescente para entrar no crime organizado. Nós não temos, vamos dizer assim, uma discussão séria sobre estrutura de Estado com relação a medidas desse gênero, Carol. Por isso

que eu acho que é uma discussão séria demais a redução da minoridade penal para ser tomada de maneira tão impulsível, instintiva, ainda mais sendo utilizada como uma espécie de cortina de fumaça no cenário político atual. Carol, >> pra gente encerrar aqui, Alessandro, trazemos o nosso terceiro tema, que é o possível tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. O escritório de comércio americano concluiu uma investigação contra o Brasil e propôs uma taxação de 25% à importação de determinados produtos brasileiros. O governo americano busca justificar a medida ao elencar supostas práticas brasileiras relacionadas, por exemplo, a tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal, comércio digital e até o Pix. O entendimento, nesse caso dos Estados Unidos é de que o Pix prejudica as empresas americanas que prestam serviços de pagamento eletrônico. O governo brasileiro rechaça

essas críticas. O que cabe ao Brasil, hein, Alessandro? Como é que o Lula deve negociar com Trump? O Pix deve entrar nessa mesa de negociações, >> Carol? Eh, a gente olha todo esse cenário de discussão sobre o Pix, as tarifas, eh, o posicionamento dos Estados Unidos. Eh, e o que que a gente

vê? a gente vê um país que está ameaçando outros países, não só o Brasil, mas outros países. Aí eu te pergunto, como é que você vai para uma mesa de negociação quando você tem uma das partes, né, literalmente não despropondo necessariamente a negociar, mas em primeiro lugar colocando uma pressão e ameaçando de maneira muito forte uma outra parte. Essa é uma situação que você coloca de início, de pronto, já sob suspeita, qualquer tipo de atitude do governo dos Estados Unidos. Porque se estão ameaçando hoje com relação ao PX, com relação aos seus interesses, defendendo os interesses dos Estados Unidos, ou seja, o governo americano defendendo seus próprios interesses, o que que eles vão fazer isso, o que que eles podem fazer no futuro? Ou seja, uma

negociação parte da premissa de um mínimo de transparência e um mínimo de boa fé entre as partes. O que nós temos hoje é uma desconfiança total, não é só do Brasil, vale dizer aqui, mas uma desconfiança do mundo inteiro, de todos os governos desconfiam hoje, não tem a menor confiança no governo dos Estados Unidos. Isso leva a gente a montar uma estratégia muito provavelmente eh, geopolítica e e de interesses econômicos nacionais, que leve isso em consideração. E aí você vai pensar no Pix. Bom, os Estados Unidos conseguiram transformar o Pix no Brasil numa bandeira de natureza política. Hoje, eh,

você viu aí há pouco tempo atrás até o Flávio Bolsonaro fez, acho que fez há pouco tempo atrás, uma música dizendo que, né, e tem discutido dessa forma também, dialogado dessa forma, dizendo que foi o governo do seu pai que criou o Pix, embora o o o Bolsonaro na época nem sabia o que era o Pix, porque isso foi criado dentro do Banco Central pelos técnicos. E você criou aí uma uma um campo de de debate político e de ideologia política em cima do Pix. Todo mundo agora quer ser mãe e pai do Pix. Aí eu te pergunto, como é que você bota o Pix numa negociação, né, dentro desse quadro político? Como é que você explica para as pessoas? E nós estamos falando

de um sistema de pagamentos que as pessoas utilizam, que é o grande sistema de pagamentos hoje dentro do Brasil, onde eh numa situação em que eh toda a população brasileira, todas aquelas pessoas que realizam transações, transações no dia a dia, eh utilizam o Pix. O Pix se transformou numa espécie até de anedota, né? Quando você precisa de alguma coisa, você fala, faz um Pix. Então, como é que você faz agora? Qualquer tipo de negociação que seja um recu com relação ao Pix. Eu acho que

isso agora, nesse exato momento, é impossível. Virou uma bandeira nacional. Posso estar errado, posso estar errado, mas nesse momento qualquer governo, ainda mais o governo atual, se negociar o Pix, isso significa um recu brutal com relação às suas posições e eh significa também desde dizer o que tem dito, que é: "Eu defendo os interesses do nosso país." Então eu não acredito que dá para colocar o interesse nacional e a nossa soberania na mesa para negociar com os Estados Unidos. Talvez a oposição possa fazer isso de uma maneira mais livre.

Não acredito que o atual governo possa fazer isso. >> Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente e volta na quinta-feira. Alessandro, obrigada. Bom dia,