---
video_title: "Rubio é anti-América Latina e não gosta do Brasil, diz Lula | HORA H"
video_id: Vd8qqXYDgNc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vd8qqXYDgNc
video_date: 2026-06-02T21:58:54+00:00
video_description: |
  O secretário de Estado americano, Marco Rubio, afirmou, nesta terça-feira (2), que o Brasil é uma exceção em uma região repleta de aliados dos Estados Unidos. Durante um evento em Catalão, Goiás, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que Rubio "não gosta do Brasil" e é "anti-América Latina" #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/rubio-diz-que-brasil-e-excecao-em-america-latina-cheia-de-aliados-dos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mariana Janjá, como já tá do lado de cá de volta ao Washington, então agora sim nós vamos saber da Mariana, um posicionamento hoje que foi feito pelo secretário de estado, o Marco Rúbio. Ele fez hoje uma participação, se eu não me engano, na no Capitólio americano e falou eh dos países da América Latina que são aliados dos Estados Unidos, Mariana, menos o Brasil. É, Thaís, Marco Rúbio colocou o Brasil ali num grupo de países que não são aliados dos Estados Unidos. Então, Brasil, Colômbia, Venezuela e Nicarágua foram os exemplos citados pelo secretário de Estado americano, que prestava depoimento ao Comitê de Relações Exteriores do Senado nessa terça-feira e mencionou o Brasil. Então, mais uma notícia daqui de Washington também sobre o Brasil, né, Thaís. A

gente falava então sobre foto com Flávio Bolsonaro e Donald Trump. anúncio de tarifas contra o Brasil. E agora essa fala de Marco Rubiel, que estava fazendo esse depoimento, conversando, né, fazendo esse depoimento aos senadores, porque quer, na verdade, pedir um orçamento, quer que o Congresso aprove um orçamento que diminui em 30% a verba para a pros pras relações exteriores e aumenta em 50% os gastos militares. E aí Marco Rubio tava falando sobre a importância do papel do Departamento de Estado Americano em avançar os interesses dos Estados Unidos e de política externa dos Estados Unidos. E aí disse que uma boa notícia e que algo que o que o deixa muito feliz é o fato de que agora há uma série de países com líderes aliados dos Estados Unidos na América Latina com algumas exceções. E

aí Marco Rubius citou então essas exceções. Nicarágua, Venezuela, Colômbia e Brasil. Apesar de, segundo ele, né, na fala dele, apesar de o Brasil estar em um processo eleitoral agora. E aí Marco Rúbi disse que nesse momento é hora de os Estados Unidos operacionalizarem essa em ação o fato de terem esses países com líderes aliados dos Estados Unidos na região e não deixarem mais que aconteça o que vem acontecendo. Segundo ele, uma interferência da China em países do hemisfério ocidental. a China

se intrometendo nas palavras do secretário de Estado americano em assuntos do hemisfério ocidental. A gente separou um trecho do que disse o secretário de estado Marco Rúbio. Vamos ouvir.

other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and of course Brazil in the midst of election cycle and and to some extent the current government in Colbia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American friendly leaders and America friendly direction now obviously we have to operationalize that into action after 20 years of neglect in which China and other global powers have intruded in our western hemisphere to the detriment not

E sobre essa posição dele sobre a China, com poder de influência aqui sobre a região, daqui a pouquinho nós vamos tratar disso também, porque hoje já teve provocação do presidente Lula. Mas antes vamos trazer a resposta de Lula a Marco Rubio, ele foi para cima do secretário de estado dizendo que ele age contra a América Latina. Vamos ouvir Lula. >> Vocês viram que faz pouco tempo que eu fui aos Estados Unidos. Eu tive 3 horas de conversa com o presidente Trump, o tal do Marco Rúbio, que é o chefe do Departamento dos Estados, que é o anti América Latina, que é o inimigo mortal de Cuba, que é o inimigo mortal de vários países latino-americanos e que eu já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil, ele não estava da reunião que eu fiz com o Trump.

>> Juliana Lopes comigo. Obrigada. Chegou tarde, mas chegou, né, Juliana? Cheguei. Tô tava ali esperando.

>> É, não foi tarde, não. Tô brincando. Ô, Ju, eh, bem-vinda, minha querida. Olha, eh, tem uma coisa interessante desses episódios todos, né, especialmente de um tempo para cá, que é a presença de Sidônio Palmeira. Hoje >> na coletiva, depois da reunião do governo, ele estava lá. E a gente já

aprendeu a identificar as mensagens criadas por Sidônio Palmeiras. Chamei a atenção aqui agora a pouco da postura inclusive da equipe econômica. >> Sim. que na visão de muitos economistas e empresários abandonou a a questão técnica e assumiu uma postura completamente econômica eh eh nas últimas semanas, dos últimos meses para cá, mas especialmente nas últimas semanas. Eh, o que que você traz pra gente sobre essa atuação de Sidôneo Palmeira cada vez mais e liderando a posição do governo? mostra que a

presença de Sidônio aponta pra gente o que que é assunto eleitoral. Esse é assunto eleitoral. Então ele vai est presente nos discursos do Ministério da Fazenda, nos discursos do presidente Lula nessas viagens institucionais que estão ocorrendo antes da campanha eleitoral. E tem um entendimento muito claro, não é segredo dentro do Palácio do Planalto e dentro do Partido dos Trabalhadores, de que nesses assuntos da relação entre Brasil e Estados Unidos, de facções a tarifaço, estamos falando de assuntos eleitorais, do que vai ser a e vai servir como uma ceno pro eleitorado, do que pode abrir ou travar o caminho para conquistar aquele eleitor indeciso sobre quem vai escolher para continuar ou não. no Palácio do Planalto depois dessas eleições de 2026. Então,

tem um entendimento muito claro de que esse assunto relação com a família Bolsonaro, Estados Unidos, faz parte e da bandeira. Na semana passada a gente já viu que a resposta que veio ali de imediato, depois da mudança de classificações do Palácio do Planalto, ela foi política, né, antes de ser diplomática, foi uma defesa da da soberania, no entendimento de que é um assunto que no passado eh abriu caminho para que o governo recuperasse a popularidade e agora pode ser que aconteça o mesmo. O mesmo a gente tá vendo nessa resposta a em relação a essas tarifas, ainda taís, que elas sejam menores do que no tarifaço, ainda que não afetem a quantidade de setores, né, ou pelo menos os mais os mais amplos, né, mais influentes aqui no Brasil, como ocorreu no ano passado. Há um entendimento de que pode ser que a população tenha no nessa conversa sobre soberania e mais do que isso sobre Pix consiga entender e colocar novamente em questão eh todas as ações que estão sendo feitas pela família Bolsonaro fora do Brasil. Então tem um caminho para ser construído de um discurso político que vai ser bandeira para 2026. Esse é o

entendimento do Palácio do Planalto. No PT já tem eh, vamos olhar aí paraas redes sociais, já tem hashtag, né, associando Flávio Bolsonaro as tarifas e e isso vai continuar acontecendo. Acho que o ponto essencial da gente olhar para esse esse essa mudança de agora é novamente lembrar que já havia uma expectativa de que isso acontecesse, né, tanto das facções quanto das tarifas e que pode ser, o governo tá vendo isso como um assunto de ganho político. Vou só reforçar um outro ponto aqui rapidinho que também é olhado pela diplomacia, que é a diferença de postura de Donald Trump com o Brasil quando ele está perto de Jir Vens e quando está perto de Marco Rúbio, né? tem uma diferença de postura que é muito grande e nessa diferença de postura, o governo também aposta que pode encontrar um caminho de negociação também.

>> E aqui tem tem uma leitura interessante, Juliana, que você traz, que é Marco Rúbio representa uma um lado da ideologia de Trump e Jy Vens representa outro, né? Não necessariamente eles concordam com tudo. E só lembrando, Juliana, que Sidôio Palmeira criou toda a resposta do governo no ano passado com a história do tarifácio e ali foi muito bem sucedido. Tirou o presidente Lula de uma dinâmica de piora da sua aprovação. Houve uma recuperação importante. Então

ele cria esse discurso da soberania e agora quer dizer não precisa mais nem assinar papel, né? Tá escancarado que é ele que tá comandando esse processo. Juliana, obrigada. Yeah.