---
video_title: "Pelo menos 35 mortes já foram registradas com retomada de ataques entre EUA e Irã | CNN NOVO DIA"
video_id: zLAkO2ePKaQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLAkO2ePKaQ
video_date: 2026-07-16T10:59:50+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos realizaram, na quarta-feira (15), mais uma série de ataques contra o Irã, informou o CENTCOM (Comando Central dos EUA) em uma publicação na rede social X. Pelo menos 35 mortes já foram registradas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã. O objetivo, segundo os militares americanos, é prejudicar a capacidade do país de atacar barcos, navios no estreito de Ormus. O Ministério da Saúde iraniano informou que 35 pessoas morreram e mais de 300 ficaram feridas desde a retomada da ofensiva. [música] O nosso analista de internacional, Américo Martins, vai trazer pra gente as mais recentes atualizações. Américou mais ataques ocorrendo na região. O que temos de novidades? O que

que você traz pra gente? Pois é, Carol. Foi a quinta noite seguida de ataques dos Estados Unidos contra várias posições militares do Irã na costa do país. Mas também, essa uma novidade, vários ataques segundo a mídia estatal do Irã, no centro do Irã e até nas proximidades da capital Teran. Isso indica aí um alargamento do teatro de operações pelo lado americano. Os

americanos atingindo outras áreas para além daquelas cidades costeiras na região do Golfo Pérsco e muito próximas do estreito de Ormus. Isso resultou, como você lembrou, em pelo menos 35 mortos nos últimos dias e mais de 300 feridos, segundo os iranianos. Esse alargamento do teatro ali de operações, esses ataques em outras áreas, indicaria, e isso foi confirmado por fontes da CNN, que o presidente Donald Trump tá estudando neste momento a possibilidade de ampliar o conflito, de ter outro tipo de alvo além dessas bases militares, esses pontos militares na costa do Irã. Uma das possibilidades seria um ataque ou até uma invasão da ilha de Carg, que é uma ilha muito importante, nós já falamos sobre isso aqui para a economia do Irã. É dessa ilha de Carg, no centro ali do Golfo Pérsico, que o Irã, por ali, o Irã exporta 90% do petróleo que produz. Então, é uma

ilha essencial e o presidente Donald Trump já ameaçou em outras ocasiões atacar essa ilha. Ah, em relação ao tráfego pelo estreito de Ormus, nós tivemos aí nas últimas 24 horas apenas 13 embarcações passando pelo estreito, o que mostra que na prática ele continua com eh o acesso muito restrito, muito pouco eh movimento dos navios ali no estreito de Ormus. Os militares americanos também indicaram que atacaram pelo menos um navio iraniano que se aproximava justamente da ilha de Carg e que eles também desviaram a rota de outros dois navios. Isso faz parte daquele bloqueio naval que os americanos estão impondo contra o Irã desde o início eh desse conflito. Além disso, nós temos informações do Irã de que o Ministério das Relações Exteriores afirma que não há nenhuma previsão de negociação diplomática neste momento.

Eles até deixam a porta aberta falando que lá na frente podem ter novos diálogos com os Estados Unidos, mas que neste momento a ordem é resistir do, como eles afirmaram, resistir firmemente aos ataques americanos e não abrir espaço para negociações. Então, a gente tem um momento, Carol, de uma escalada, uma ameaça dos Estados Unidos de fazerem ações mais contundentes contra o Irã e, por outro lado, pouca esperança de fato de uma negociação diplomática. É a guerra que continua aí escalando no Oriente Médio.