---
video_title: "Caso Master: PF mantém custódia de 13 relógios de Jaques Wagner | AGORA CNN"
video_id: VrV8k5vSaJQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VrV8k5vSaJQ
video_date: 2026-06-20T14:53:52+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) ainda mantém sob custodia da corporação policial 13 relógios apreendidos em endereços ligados ao senador Jaques Wagner (PT). O parlamentar foi alvo de busca e apreensão em imóveis em Brasília e na Bahia, na última quinta-feira (18), no âmbito da Operação Compliance Zero, que apura as fraudes financeiras do Banco Master. O analista de Política da CNN Teo Cury debate o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-mantem-custodia-de-13-relogios-de-jaques-wagner/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Por aqui nós seguimos com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre o caso master, tanto os desdobramentos da investigação quanto o olhar da política. Afinal, nessa semana ficou na mira da Polícia Federal o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner. $5.000 e 33.000€ foram apreendidos em endereços

ligados ao senador, além de 13 relógios que estão sob custódia da Polícia Federal. É o Pedro Moreira quem acompanha as informações lá em Brasília, já em tela aqui conosco. Ô Pedro, até agora tivemos alguma manifestação oficial do presidente Lula sobre o caso. O que sabemos sobre o futuro de Jaques Wagner no governo? Pedro >> Carol, mais uma vez bom dia para quem tá com a gente. Olha, o presidente Lula

ainda não se manifestou publicamente sobre aquela nona fase da operação comple zero da última quinta-feira. Ontem ele cumpria a agenda em Minas Gerais, estava em Belo Horizonte e depois das falas, dos discursos de toda a cerimônia, ele foi cumprimentar a plateia e as pessoas que estavam ali tentaram questioná-lo sobre a liderança de Jack Wagner, sobre como ficaria a liderança do governo no Senado. E o presidente Carol fez assim com um joinha. A Secretaria de Comunicação da Presidência da República nega que ele estivesse respondendo sobre o senador Jax Wagner, mas quem tava ali presente disse que a pergunta foi clara se Wagner permaneceria na liderança e a resposta teria sido esse sinal positivo com a mão. Mas o que a gente já tem de apuração, né, Carol, é que esse destino de Jaques Wagner no Senado só vai ser definido depois que os dois se encontrarem pessoalmente, o que deve acontecer no começo da semana que vem.

Pesa muito nessa decisão as eleições deste ano. Jack Wagner é candidato à reeleição ao Senado pela Bahia. Este ano todos os estados vão eleger dois senadores e ele aparece à frente nas pesquisas junto com o correligionário dele, o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, também baiano. Então, seriam duas vagas que o PT garanti no Senado Federal caso as pesquisas se confirmem na votação. Então, o receio é que a retirada de Wagner da liderança prejudique o resultado das eleições do PT lá na Bahia. Além disso, o governador

baiano, né, o governador do estado, Jerônimo Rodrigues, também disputa a reeleição. Então, o partido avalia com cautela essa alteração para não prejudicar o resultado da eleição lá no estado. O próprio senador Jack Wagner nega, né, ele ele diz que não vai pedir para deixar a liderança. Ele deu uma entrevista na própria quinta-feira, horas depois da operação, e disse que essa é uma decisão que cabe ao presidente da República e que ele respeitaria, mas que numa primeira conversa que eles tiveram por telefone na própria quinta, esse assunto não foi tratado. Bom, agora há uma divergência dentro do próprio partido, né, Carol?

Algumas há uma ala que defende a saída de Jack Wagner como forma de tentar diminuir as críticas da oposição e proteger a reeleição do presidente Lula. campanha de a pré-campanha de reeleição. Eh, outra ala defende que ele deve ficar e há também os que minimizem os resultados dessa operação lá nas eleições baianas. Isso porque, de acordo com esses interlocutores do PT, de adversários de Jack Wagner, eh, como, por exemplo, a CM Neto do União Brasil, também teriam tido, eh, reveladas possíveis ligações com o Daniel Vurcaro e com o Banco Master. Então a gente fica de olho, Carol, nos próximos dias, nessa movimentação, nesse xadrez eleitoral, né, para saber qual que vai ser a decisão do presidente Lula, porque no final das contas vai caber a ele decidir se Jax Wagner permanece na liderança do governo no Senado Federal. Carol,

>> obrigada, Pedro, trazendo esse ambiente político aqui pra gente também em meio a essas investigações. Agora mirando Jaques Wagner, daqui a pouquinho a gente conversa mais com Pedro, o Té Curi, que já tá aqui ao meu lado, nosso analista. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e bom

final de semana para quem tá com a gente. >> Vamos juntos aqui nesse sábado com informações sobre o que tá acontecendo nesse momento no governo federal quando a gente olha para o Senado, né, a gente tem a figura de Jaques Wagner como a liderança do governo nessa casa legislativa, mas o presidente Lula até agora oficialmente não falou sobre esse assunto, não teve ali um pronunciamento, não conversou com a imprensa sobre esse caso. Hoje, como é que o o governo tá encarando essas investigações do caso master? Quando a gente olha para o Senado Federal, há uma divisão dentro do governo com relação à permanência do senador na liderança do governo na casa? >> Olha, há uma avaliação e considero majoritária de que ele tem de deixar isso internamente no governo, de que ele teria de deixar a liderança do governo no Senado Federal. Mais uma outra ala do

governo e aliados do presidente Lula também defendem que ele continue à frente, porque uma saída poderia representar uma admissão de algum ato ilícito ou algo equivocado na na conduta dele. Mas há uma avaliação majoritária de que deveria haver uma substituição, uma substituição que já vinha sendo discutida pelo governo do presidente Lula ao longo das últimas semanas. já vinha a acontecendo essa avaliação de que seria preciso uma troca na liderança do governo no Senado Federal depois de alguns resultados negativos para o governo lá na casa. Principal desses resultados negativos, a rejeição do do Jorge Messias, ministro chefe da advocacia geral da União, para vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal. Há uma percepção de que houve um trabalho de articulação ruim do governo no Senado Federal para conseguir garantir o nome do Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal. Mas para além disso, nem sequer

havia uma contagem a acurada com relação aos votos que ele teria para ser ou aprovado ou rejeitado. Não havia esse termômetro e com isso o governo também não soube articular. Então esse combo prejudicou também a situação do senador Jack Wagner no governo. Com essa deflagração de operação no final da semana, isso obviamente acaba trazendo um desgaste ainda maior e uma defesa de que haja uma substituição na liderança do governo no Senado Federal. presidente Lula de fato ainda não deu nenhuma declaração pública a respeito disso. Já

deu algumas sinalizações por meio de interlocutores de que a Polícia Federal tente de fazer o trabalho dela na pegada doa a quem doer, ou seja, e descobrindo o que tiver de descobrir e as consequências serão examinadas pelo governo para que as providências sejam tomadas. O presidente tem deixado isso muito claro, não só eh não falou nesse caso, mas com vários casos envolvendo, por exemplo, ministros e integrantes do seu governo. Quando o assunto é investigação da Polícia Federal, quando houve, por exemplo, investigação contra o ministro Jcelino Filho das Comunicações, ele também deu declarações nesse sentido que qualquer eh se houvesse uma acusação, o ministro sairia. De fato, isso aconteceu depois de um tempo, o ministro foi substituído. Então, o presidente Lula, que tem um histórico na justiça também, já foi denunciado, acusado, condenado, ele tem deixado muito claro que dá essa oportunidade de defesa, porque a justiça precisa dar a palavra final e ainda não deu a palavra final, tá num momento ainda inicial. Resta saber qual que vai

ser a decisão. O presidente ainda não se posicionou expectativa de que nos próximos dias essa decisão seja tomada. >> Eu não é qualquer figura, né? Gente, tá falando aí de um personagem muito próximo ao presidente Lula. é o líder do governo no Senado, mas para além disso é um dos principais nomes do Partido dos Trabalhadores, é um dos fundadores da sigla, é um dos principais aliados do presidente Lula, um dos principais conselheiros do presidente Lula, amigo pessoal do presidente da República, com quem o presidente se aconselha para tomar decisões políticas eh no no nesse terceiro mandato. daqueles personagens

considerados cabeça branca no entorno do presidente Lula, nomes experientes não só no próprio Senado, mas o Congresso como um todo, um nome muito respeitado também pela oposição, com uma interlocução muito boa na oposição ao governo do presidente Lula e também entre partidos e políticos de centro. M.