---
video_title: "Fachin sobre crise no STF: “gravidade dos fatos não autoriza atalhos” | LIVE CNN"
video_id: aUYhtH9pNTQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aUYhtH9pNTQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em coletiva com o presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Edson Fachin, falou sobre a tensão no STF. “A gravidade dos fatos não autoriza atalhos”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Atenção, estamos de volta e estamos com o ministro Edson Faquim, que fala neste momento, presidente do Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir no encontro com o presidente da República. >> É fortalecer o espírito público do qual falou o ministro Wellington. É fortalecer a república, é fortalecer o estado de direito e é fortalecer a democracia. Para concluir, senhor presidente, como estou diante de lideranças das mais expressivas do sistema de justiça do Brasil, peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal.

Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático.

A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça.

Senhoras e senhores, muito obrigado

>> de ouvir. Portanto, presidente do Supremo Tribunal Federal, enquanto você continua acompanhando essa imagem, que já era uma agenda acordada, algo que já tava anteriormente agendado, esse encontro com o presidente da República, ao qual nós nos referimos agora a pouco aqui, inclusive, tá? Eh, algo bem bem importante >> que o presidente do Supremo fala sobre você lutar, >> você levar adiante, >> homenageando aqui a D. de de ética do Supremo Tribunal Federal. Esse é um primeiro ponto, um assunto que já existe há um tempo, que por enquanto não tem demonstrado ali um grande avanço, mas reiterou a necessidade do Código de Ética do Supremo Tribunal Federal, o fim do inquérito das fake news.

Esta parte também é bem importante porque Alexandre de Morais, ao acusar André Mendonça de inúmeras coisas, inclusive de ser parcial no processo de condução do Banco Master, ele o fez por meio do inquérito das fake news. Só que nesta manhã já ocorreu a decisão do presidente do Supremo de que o inquérito das fake news não será o veículo utilizado para tal. Ele não autorizou que as acusações, as análises, se vão ocorrer investigações contra André Mendonça ou não, não autorizou que isso seja feito por meio do inquérito das fake news, que será por um outro instrumento em que ele próprio, o presidente do Supremo, será o relator e não o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do inquérito das fake news e que agora, repito, Edson Faquim cita a necessidade de chegar o fim deste inquérito das fake news. Também falou que os fatos estão sendo apurados. Eh, ele não foi questionado sobre o que ocorre no Supremo, mas ele sim eh teve ali a atitude de falar, tava com um texto, né, um material já escrito e falou sobre a crise do Supremo Tribunal Federal. falou que os fatos estão sendo

apurados, disse aquilo que é eh eh protocolar, mas eh eh que já foi dito, mas tem uma importância, claro, que seja repetido, que nenhum poder, nenhuma autoridade está acima da lei, nenhum poder está acima da lei e que a gravidade dos fatos, ou seja, eh entitulou, o presidente do Supremo já intitulou como graves os fatos. que serão analisados, investigados, debatidos e tudo mais, mas já trouxe essa eh denominação da gravidade dos fatos, que isso não autoriza, disse assim, gravidade dos fatos não autoriza atalhos, que não haverá precipitação, porque tá sendo bastante a sociedade de maneira geral cobrando respostas e tem o direito de fazê-lo, mas já antecipa dizendo: "Não haverá precipitação, será feito feito no tempo que tiver de ser feito, mas também tampouco haverá omissão do Supremo Tribunal Federal. Portanto, nós temos agora é breaking news aqui na CNN Brasil, é uma reunião, algo que já estava na agenda. Percebam que aí nós temos o presidente da República aparecendo, Jorge Messias, que era para ser o colega de trabalho de Edson Faquim, mas não foi porque foi indicado e foi negado na Sabatina. Então, voltou para o cargo que já ocupava de advogado geral da União e o presidente da República também reunidos ali com autoridades. Eu tô

enganada ou eu tô vendo no cantinho esquerdo que era o Será que eu vi errado que o chefe da Polícia Federal tá ali também e acabou de mostrar um enquadramento aberto. E aí, enquanto eu vou conversando contigo aqui, a gente já vai também checando, tá? Porque é bem relevante, caso seja de fato ali a presença. É porque olhando aqui, ó. Sim, sim. É o é o é o diretorgeral da

Polícia Federal. Aqui nessa imagem, enquanto vocês acompanham aí, rapidamente eu aponto aqui para vocês, ó. Por quê? E por que que é importante isso aqui? Porque ele foi citado também pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. Ó, todo ambiente aqui tá Andrei

Rodrigues, o chefe da Polícia Federal e que nas duas decisões de ontem e de hoje, em que Edson Faquim ordenou que em até 5 dias os envolvidos em alguns casos se manifestem, o inquérito, não é inquérito, o relatório da Polícia Federal que foi publicizado por André Mendonça, ministro do Supremo, nesta semana, após a publicidade deste inquérito, o presidente do Supremo disse que em até 5 dias Os envolvidos citados ou que tem algum protagonismo no inquérito se manifestem. Pera aí, eu posso estar cometendo um ato falho aqui. Aqui, ó. Só um double check porque eu vi o nome, vi o rosto, mas só confirmando aqui na imagem. Mas bom, se eu tiver cometido um ato falho, já me corrijo. Mas seguindo aqui no

rito, que a toda a informação tem a a é um fato, tá? Mas só vou confirmar se eu tô cometendo um engano, se nós temos um sóia aqui do diretor-geral da Polícia Federal neste encontro com o presidente da República. Eh, pediram para que pediram, não, veio uma determinação por parte do presidente do Supremo Tribunal Federal, que o procurador-geral da República se manifeste sobre esse relatório da PEF, que indica que Alexandre de Moraes eh se comunicava com Daniel Vorcário. Vocês já viram todas as mensagens graves graves. deu 5 dias pra PGR se manifestar. Andrei Rodrigues,

diretorgal da Polícia Federal, que é de fato, receber a confirmação aqui, que está nesta reunião também, André Mendonça, também Alexandre de Moraes, os quatro aí. Hoje nós tivemos a novidade. Edson Faquim, antes de vir para essa reunião, já tomou uma outra decisão. Primeiro que as acusações contra André Mendonça, que Alexandre de Moraes expôs ontem dentro do inquérito das fake news, ele já determinou, não vai ser pelo inquérito das fake news, vai ser por outra outro veículo, outro rito aqui dentro do Supremo, mas não vai ser pelo inquérito das fake news. Além disso, deu 5 dias para que a PGR se manifeste sobre as acusações de Alexandre de Moraes. E

traduzindo aqui num português bem coloquial, ó, PGR, se tu tiveres provas, eh, informações que embasem a acusação de Alexandre de Moraes, me envie. E também, André Mendonça, você que está sendo o do senhor, né, excelentíssimo senhor ministro, você que está sendo acusado por Alexandre de Moraes, você também tem a oportunidade de até 5 dias mandar sua manifestação para mim? presidente do Supremo com as justificativas, o direito ao contraditório e todas as justificativas, tá bom? Então, é tudo isso que aconteceu agora de manhã e esta cena que nós acompanhamos ainda. E nós temos aqui, olha quem tá aqui também, o Paulo Gonê, o procurador geral da República, que é o que tem até 5 dias que se manifestar para Edson Faquim sobre o relatório da PF com acusações graves contra Alexandre de Moraes. Ele

próprio que aparece também alguma citação de conversa, algumas questões. Paulo Gonê tem de responder a Edson Faquinha até 5 dias. Além deste relatório da PF, nas acusações feitas por Alexandre de Moraes contra o colega de corte que é André Mendonça, Paulo Gonê também tem cinco dias para responder a Edson Faquim. Ó, se você, procuradorgal da República, tem eh dados, documentos, argumentos, informações que validem a acusaç acusação de Alexandre de Moraes, por favor, mande, me mande, né, me envie ao presidente do Supremo. Então, a gente tem aqui numa grande coincidência, uma manhã de encontros que são sensíveis para o histórico desta semana. Paulo Gonê,

Andrei Rodrigues, o próprio presidente da República que decidiu ficar em silêncio, com exceção de ontem, que gravou um vídeo no ambiente controlado falando sobre a democracia, saindo em defesa ali de alguns nomes e tudo mais, além de Jorge Messias, que foi indicado para ocupar o Supremo Tribunal Federal, foi negado na Sabatina, mas agora tem havido algum acordo, alguma coisa de Lula com Davi Columbri, que é o presidente do Senado. E pode ser que volte a viabilizar essa caminhada, além de Davi Columbr, o próprio presidente do Senado, ter saído nesta semana em defesa de Alexandre de Moraes. Brasilzão não é para amadores, hein? Imagem aqui ao vivo para vocês. Portanto, o encontro no Palácio do Alvorada com o presidente do Supremo.

Não falei para vocês, mas também tem o ministro da justiça, tá bom? Quem mais aparece aqui?