---
video_title: "Fim da 6x1: Alcolumbre encomendou emenda para tirar período de transição | BASTIDORES CNN"
video_id: GizffTp0kT8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GizffTp0kT8
video_date: 2026-07-02T15:54:52+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre (União-AP), optou pela encomenda de uma emenda que remove o período de transição da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1. A proposta deve ser apresentada durante a tramitação da PEC, ainda sem um calendário definido. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar um pouquinho mais sobre escala 61, melhor dizendo, a PEC que acaba com a escala 61, hoje paralisada no Senado Federal, mas eh sendo retomada de alguma maneira a partir de diálogos frequentes agora do presidente do Senado, Daviel Columbes do governo e com segmentos interessados nessa proposta. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbu encomendar a assessoria legislativa do Senado uma emenda para tentar retirar da proposta que acaba com a escala 61 aquele período de transição previsto no texto que saiu da Câmara dos Deputados. A mudança deve ser apresentada durante a votação dessa PEC, ainda sem um calendário previsto. Uma decisão que ocorre em meio a um super esforço do governo para destravar não só a PEC 61, mas outros projetos considerados prioritários no Senado, a exemplo da PEC da Segurança Pública. Numa reunião recente com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, e outras representações do governo, al Columb, segundo a minha apuração, evitou assumir compromissos sobre prazos para votar propostas de interesse do Palácio do Planalto, mas pediu que a senadora Teresa Leitão costurasse ela mesma, inclusive com a oposição, o avanço de um texto sobre o fim da escala 6x1. Relatos

que me chegaram de ontem para hoje dão conta de que esse encontro foi para reforçar um canal de diálogo entre o governo e o comando do Senado Federal diante da interrupção das conversas diretas entre Alcolumbre e Lula, a interlocutores. Alcolumbre sinalizou disposição para manter conversas com esses agentes do governo, mas voltou a defender a autonomia do Senado para definir a sua pauta. Diante da falta de uma definição sobre uma agenda da 6x1, dirigentes do PT começaram a falar novamente em formas de ampliar pressão sobre o presidente do Senado. E entre as estratégias analisadas ainda no PT está aquela de intensificar as cobranças pela votação nas redes sociais e em manifestações de rua com o retorno do mote congresso inimigo do povo. Bom, é um tema que divide opiniões dentro do próprio PT, como a gente tem mostrado aqui para vocês na CNN Brasil, o Davial Columbri avisou a senadores da base, inclusive ao presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Atoalencá, que não vai votar a PEC da 61 antes do recesso parlamentar previsto pro dia 18 de julho. A intenção, porém, segundo os

senadores próximos de Davi, é que ele avance com essa votação antes das eleições. No governo, a expectativa é de que conversas de Davi Columbre sigam nos próximos dias com os interlocutores do presidente da República, mas ainda há uma defesa enfática, uma tentativa ali no entorno do Lula de convencê-lo a receber Davi ao Columb. O que eu apurei ontem é que alguns recados foram sinalizados por Davi Columbre a mais de uma pessoa no Palácio do Planalto, a outros agentes. A gente já tinha contado para vocês do que havia dito em reunião reservada Davi Al Columbre a José Guimarães. Algo no sentido de eu preciso conversar diretamente com o presidente Lula sobre esse e outros assuntos, né? Bom, se o

Lula quer fazer a PEC da 6 por um andar, ele também precisa trazer para mim seus argumentos. foi eh um uma sinalização ali de que olha, bandeira branca, vamos deixar para trás o que aconteceu e vamos sentar para conversar. O Lula ouviu todos esses recados, mas até agora não marcou reunião nenhuma. O avanço dessa pauta, não só da 6x1, da PEC da Segurança e de outras, segundo os interlocutores do presidente no Planalto, reconhecem, dependem de uma negociação direta entre Lula e o presidente do Senado. Vamos chamar as nossas meninas super poderosas aqui em Brasília. Temos a Isabel Mega no telão.

A Larissa Rodrigues está comigo aqui no estúdio. Olha, ela tá lá no Senado Federal porque daqui a pouco vai ter entrevista exclusiva no nosso bastidores. Não vamos contar não, Bel. Agora daqui a pouco a gente fala. Vou começar com Larissa aqui, Lari, pra gente poder falar sobre 6 por um de novo, né, que a gente fala pouco sobre esse assunto. Se por um

invocaram, né? Não vai ter um dia enquanto essas duas situações não se resolverem que a gente não vai falar. Mas é, o negócio tá lá onde a Isabel tá, a negociação tá lá no Senado Federal, né? Davi Columbre, Ja Guimarães, a nova líder do governo, Teresa Leitão. E Daviel Columbri aos poucos vai dando sinaios de que pode ceder aqui ou ali em relação à regra de transição que a gente traz hoje. Problema é que não tem data,

né, Larissa? Não tem cronograma. >> É, todo mundo fica perguntando, né? Boa tarde, Tainal, Uribe, para quem tá em casa. também ali no Senado com a gente.

Eh, e fica todo mundo questionando um calendário. A gente sabe que houve essas conversas, essa conversa da agora líder do governo, [limpando a garganta] desculpa, ali no Senado Federal da Teresa com alcolumbre. E o recado que chegou no Palácio do Planalto é de que houve de fato pequenos sinais, né, de que eles estão mais animados com toda essa movimentação de alcolumbre. Alguns líderes ali do Senado, pessoas ligadas ao Palácio do Planalto com que eu conversei, chegaram a esboçar quase que um otimismo. Tem gente que fala que a Columb pode canetar o envio dessa proposta que desde chegou da Câmara, tá parada lá para a CCJ ainda antes do recesso parlamentar. No Palácio

do Planalto, há uma crença de que essa votação no Senado venha antes das eleições, mas tudo vai depender, claro, de Daviel Columbre. E essa história de de quase zerar o período de transição que ta gente, eles é, ela de fato até surpreendeu o Palácio do Planalto e até a, né, as entidades eh sindicais que se reuniram ali com a Columbri ontem também. Ué, mas parece que ele tava tentando segurar o texto e agora não quer mais ter transição. Foi lido como um sinal dúbio, mas pros otimistas um bom sinal, apesar de um pouco confuso ainda. Mas o que eu tô sentindo, eles estão apostando os governistas, claro que isso vai depender do alcolumbre, mas que ele possa enviar esse texto paraa CCJ antes do recesso parlamentar. Foi o

que eu ouvi ontem, >> Isabel Mega. Então a ideia seria que sem transição ficasse em aberto e depois em uma nova negociação se colocasse uma transição para esse processo. Conta pra gente. >> Oi Uribe, boa tarde para você, Tainá, Larissa, boa tarde para quem tá do outro lado da tela acompanhando a gente por aqui também. Essa ideia ela é um tanto quanto peculiar porque ela permite diferentes interpretações. Uma das

interpretações é de que seria um pequeno gesto de Davial Columbri de olha, estamos discutindo o mérito pela primeira vez, talvez isso possa dar algum indicativo de que essa questão vai começar a ser de fato debatida aqui no Senado Federal e que possa representar um andamento dessa PE, porque vamos lembrar, a PEC foi enviada da Câmara para cá, já tem um mês para cá no Senado Federal já tem um mês e nem despachado. para CCJ foi, a gente não avançou nenhuma casinha nesse tabuleiro aqui no Senado Federal. Então tem essa versão. A outra versão é de que isso não necessariamente é um gesto positivo, porque se o texto sofre essa modificação que Davi Columbri defendeu junto aos governistas, o texto tem que voltar lá pra Câmara dos Deputados. E aí isso atrasa, isso vai contra a ideia de agilidade que o governo quer dar para essa proposta. Então é um pouco do que a

gente vai escutando aqui de leituras políticas a respeito disso. Agora sim, Daviel Columbre tem total interesse em encontrar o presidente Lula. Isso não é de hoje que a gente vem tratando aqui. Às vezes a gente fica até repetindo um pouco o disco aqui no bastidores, mas porque volta e meia isso é preciso deixar claro. E o presidente Lula é que não tem dado a senha direto. A a senha é

dada de maneira eh intermediária, via interlocutores. Isso chegou a estressar bastante o presidente aqui do Senado, Daviel Columbri, porque bastaria o presidente Lula, que não tem telefone, mas tem Marcola, que é quem cuida da agenda dele, pegar o telefone e ligar: "Ó, Davi, Lula quer te encontrar, vamos combinar." E isso não aconteceu até aqui. Então isso é sim um entrave, mas é é um entrave paraa discussão dessa e de outras propostas que são importantes, porque se fala muito que essa conversa é meio que para você lavar roupa suja, você falar de várias questões que estão pairando sobre Brasília no momento. Então se essa conversa não acontece, aí fica difícil você eh ter um andamento efetivo do ponto de vista de Davi ao Columb. A respeito dessa proposta, a

gente já comentou aqui de outras vezes também que Daviel Columb é pessoalmente convicto de que essa proposta do fim da jornada seis para um não será benéfica à economia. Então ele compra bastante o discurso dos setores e ele ouviu bastante também gente eh de diferentes setores, ouviu CNI, ouvi o FIESP e por isso agora também numa questão de equivalência fez esse gesto de ouvir os governistas, de ouvir os sindicalistas aquilo que eles defendem em relação a essa proposta. Então, a gente querendo ou não, tem pequenos avanços, mas eles são pequenos mesmos, porque eh possibilidade concreta, sinalização concreta de você eh dizer: "Olha, vai tramitar". A gente ainda não teve. Então ele segue segurando esse assunto e o governo vai tateando dessa relação para entender o que é possível fazer ou não, mas já com uma convicção de que as coisas não andam nessas duas semanas que a gente tem de trabalhos pela frente eh aqui no Senado Federal antes do recesso.

Vamos ver se algo acontece e que faz mudar essa percepção que vem do próprio governo.