---
video_title: "Despesas obrigatórias engessam mais de 90% do orçamento do governo; confira | CNN PRIME TIME"
video_id: pEE19ze5bbE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pEE19ze5bbE
video_date: 2026-07-14T01:38:39+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (13), estreia a série especial “A Conta do Futuro”. Em quatro episódios, a CNN detalha os maiores desafios econômicos a serem enfrentados pelo próximo governo. O primeiro episódio analisa o destino do orçamento do Planalto, que tem 90% de seu montante endereçado a gastos obrigatórios. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começa hoje a exibição de uma série especial por aqui. Chama A conta do futuro. Em quatro episódios, vamos detalhar os maiores desafios econômicos a serem enfrentados pelo próximo governo. No capítulo de estreia, olhamos para o grande desafio fiscal do Brasil. Hoje, mais de 90% do orçamento do governo está endereçado a gastos obrigatórios, um percentual que simboliza o engessamento de contas públicas. É o que a gente confere agora

na reportagem de Gabriel Monteiro com edição de texto de Carol Raciunas e produção de Manuela Carluci. 6 trilhões e meio deais. Esse é o tamanho do orçamento do governo federal brasileiro. Com tantos zeros é número digno de uma grande economia, mas por trás do gigantismo das cifras há uma armadilha invisível. >> Tanto que o nosso termo tributário é considerado um dos piores do mundo.

>> A economia tomou uma série de medidas muito irresponsáveis. >> As prefeituras estão com problemas, os governos estaduais estão com problemas, [música] o governo federal tá com problema. Problema pro Nordeste, como o problema para todo o Brasil é a recessão e o desemprego. >> Nós temos grandes desafios pela frente para enfrentar. Sempre temos problemas.

[música]

As decisões econômicas, o que a gente chama de política fiscal de um país, podem ser comparadas à rota percorrida por um avião. Para voar, é preciso de técnica, garantir, por exemplo, a estabilidade, a altitude e a segurança dos tripulantes que estão a bordo. Mas dentro do avião brasileiro já é possível sentir uma turbulência. >> É aí que a cabine de comando emite um alerta. As contas públicas do Brasil entraram no piloto automático e o combustível está prestes a acabar. O

orçamento público no Brasil, ele está no piloto automático e a gente tem que tirar ele do piloto automático. O grau de rigidez, pelas minhas contas, é de 95%, sobram só 5% para as despesas discricionárias, que são as não obrigatórias. Basta olhar pros estados e municípios aqui do Brasil para entender como a teoria vira sufoco.

Na cidade de São Vicente, no litoral paulista, a conta também não fecha. Para Caio Amado, que é prefeito do primeiro assentamento português ser conhecido no Brasil, o desafio começa assim que o orçamento do mês é liberado. >> De um jeito muito simples. Eh, depois que a gente paga a folha dos servidores, a gente eh eh vê o que sobra para pagar os contratos de despesas correntes, assim, né? É uma realidade muito sufocante. Costumo falar assim, eu não

tenho dinheiro para fazer investimentos. A cidade parece um retrato do país. Hoje tem 92% do orçamento comprometido com despesas obrigatórias. Sem espaço para conseguir mais transferências de Brasília, o poder local precisa recorrer à criatividade e também a colaboração do setor privado para não deixar a população sem atendimento básico. >> Você falar: "Putz, tem um uma rua para asfaltar ali que tá cheia de buraco, o município não tem dinheiro para colocar.

Eu tenho que ficar correndo atrás de emenda parlamentar, de deputado, batendo a porta de secretário de estado, de ministro, pedindo recurso para conseguir trazer um dinheiro de fora para de fato conseguir firmar convênio e investir na cidade, porque hoje o dinheiro que a gente recebe e é mal e mal dá para pagar as despesas correntes.

>> Vamos pensar nos cofres do governo brasileiro. Para entender como a gente chegou neste ponto, é preciso compreender duas palavrinhas. A primeira delas é obrigatoriedade, que é o fato de quase todo o dinheiro que o Brasil arrecada já tem dono, já tá carimbado. E a segunda palavra é indexação. A palavra é um pouquinho difícil, mas o conceito é fácil de entender. Quando a receita

sobe, praticamente a gente cria novos gastos, novas despesas. Ou seja, não adianta colocar mais dinheiro nos cofres públicos, porque o país vai ser forçado a gastar mais. O governo não tem muita margem de manobra, ele não tem atuação, ele não pode fazer nada a respeito dessa dessa grande parte das despesas que cresce determinada por uma indexação já eh colocada em lei. >> Governo e Congresso seguem aprovando novos gastos que se somam aqueles programas que já existem. Assim, a conta não fecha. que vivem do auxílio Brasil

futuro Bolsa Família. >> E qual o impacto desse modelo no benefício de prestação continuada, >> incluído no texto do orçamento, a o auxílio gás. >> No Brasil a gente cria muitos programas e a gente vê que vai um programa por cima do outro e tudo que é criado e é muito difícil eh ser ser retirado, né? e o Congresso vai aprovando mais e mais recursos para essas ou aquelas finalidades sem avaliar, sem monitorar as políticas públicas. >> Então, eh esse é um cenário bastante dramático que afeta os municípios de uma forma diferente. Você tem municípios

ricos, né, com mais poses, você tem municípios mais subfinanciados, mais pobres. >> Mas não se engane, o problema do Brasil não é falta de dinheiro. A carga tributária brasileira é de 33.7%. Ela é comparável a de países ricos como Japão, Canadá e Estados Unidos. Todos

estes têm encargos próximos a 30% do PIB. >> A nossa arrecadação é bastante grande. Você tem um orçamento farto. A questão é o direcionamento desse orçamento. Uma questão que a gente tem que se perguntar é se esse gasto obrigatório, ele realmente visa o bem-estar.

Um exemplo claro tá na educação. O Brasil investe cerca de 6% do PIB nessa área e é um patamar semelhante ao das nações desenvolvidas que participam da OCDE. Mas o retorno pedagógico e a qualificação dos estudantes [música] seguem nos níveis mais baixos. Esse é um sinal de que o Brasil gasta muito, mas gasta mal. Um problema que reflete mais uma vez até nas cidades brasileiras. Eu acho que a

gente precisa ter muito cuidado com essa pauta de flexibilizar os 25 da educação pra gente não retroagir. Agora, a qualidade do gasto me importa. Algo que deveria ser talvez óbvio pra realidade do Brasil, entregar uniforme material, eh ele acaba sendo uma escolha do gestor se ele consegue ou não ter folga ou se ele faz uma boa gestão ou não dos recursos. Esse sufoco todo também desemboca nessa instituição aqui, o Banco Central Brasileiro. Quando o governo gasta mais, coloca dinheiro na economia que muitas vezes ela é incapaz de absorver. O

consumo cresce, a demanda aumenta, a oferta é insuficiente e os preços sobem. O Banco Central reage com a única ferramenta que tem em mãos. sobe a taxa de juros para tentar desaquecer a economia e combater a inflação. >> Nós temos um problema grave no Brasil, que é a taxa de juros elevadíssima, mas ela tem uma razão de ser. Uma das razões importantes é a questão fiscal.

sem resolver o juro, nós não vamos resolver o crescimento. A taxa real de juros no Brasil de dois dígitos, quer dizer, descontando a inflação, ela desestimula o investimento produtivo, ela desindustrializa o país, ela torna o país extremamente caro. [música] >> O Brasil sofre de um fenômeno que acontece todos os dias no supermercado. [música] Se há pouca carne para vender e muita gente querendo fazer um churrasco, o preço vai subir. Na Faria Lima o dinheiro funciona igualzinho. Com o

governo tomando bilhões de reais emprestados todos os dias, os custos do crédito também sobem. Assim, o governo empurra as empresas e as famílias paraa fila do empréstimo cada vez mais caro. É um ciclo de desequilíbrio das contas e muitas vezes esse ciclo tenta ser contido com novos programas para oferecer crédito mais barato. a gente evita debater o os os temas difíceis até o último minuto e aí no último minuto vem com uma solução que é sempre de curtíssimo prazo, que não necessariamente é a melhor solução para para aquele problema. Encontrar essa virada de chave para sairmos do piloto automático não é uma escolha contábel. É uma decisão sobre

qual tipo de país o Brasil quer ser. [música] Um estado que consome o amanhã para pagar a conta do hoje ou uma nação que investe no próprio futuro para aí sim voar de verdade.

No episódio de Amanhã, você confere a nova face. Com a perda de atratividade do regime CLT, a flexibilidade dos autônomos ganha destaque, mas com sintomas. Cresce o vácuo de proteção social enquanto avança a bomba relógio para previdência no futuro. O segundo episódio você assiste aqui no CNN Prime Time.