---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Ataque em Israel deixa um morto e cinco feridos | AGORA CNN"
video_id: D3KjufTLHcU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3KjufTLHcU
video_date: 2026-06-07T12:54:17+00:00
video_description: |
  Um ataque a tiros na região da Cisjordânia ocupada de Israel deixou ao menos um morto e cinco feridos neste domingo (7). O Primeiro Ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, ordenou uma avaliação de segurança e afirmou estar monitorando a situação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora eu te conto que pelo menos uma pessoa morreu e outras cinco ficaram feridas em um ataque ainda é Oriente Médio, tá? Mas deixa eu levar vocês aqui para um outro lugar do mapa aqui entre Líbano e Israel. Vamos ver aqui a notícia que chega aqui, ó, do território israelense, que é bastante modesto, o território de Israel, né? Deixa eu tracejar aqui para vocês, mas vou mudar aqui a textura do Pronto. Este é o território israelense, um ataque a tiros aqui. As autoridades investigam o caso

como um possível ataque terrorista. Esse ataque ocorreu em três lugares diferentes, todos próximos à si Jordânia ocupada. Segundo os serviços de saúde de Israel, um homem de 35 anos morreu baleado. Entre cinco feridos, dois estão em estado grave. A polícia não deu informações sobre a identidade do suspeito, que foi morto no local pelos policiais. O grupo palestino Ramás

celebrou o ataque, mas não assumiu a autoria dos disparos. O primeiro ministro Benjamim Netaniarro disse que ordenou uma avaliação de segurança e que está monitorando esta situação. Portanto, o Ramas celebrou esses ataques e lembrando que o Ramas aqui em Israel fica na faixa de Gaza que tem um um extensão de aproximadamente 40 km, tá? de extensão aqui na faixa de Gaza. E também há integrantes do Ramá aqui na região da SIS Jordânia, no território israelense.

Agora falando sobre os Estados Unidos, pelo menos 12 pessoas foram baleadas em um tiroteio perto de um festival em Ohio. De acordo com as autoridades, duas pessoas começaram a trocar tiros perto do local, onde acontecia um festival bem tradicional de rua na cidade de Toledo, em Oio. As pessoas que caminhavam pela área ficaram feridas entre os disparos. Essa é a informação que nós temos por aqui. Estamos compartilhando para vocês aqui na CNN Brasil. Dos 12 baleados,

pelo menos dois estão em estado crítico. Os feridos têm entre 14 e 61 anos. Até agora nenhum suspeito foi detido nessa nesse momento de resgate, né, de investigação, de identificação de quem teria feito tudo isso. As autoridades da cidade pedem que os moradores da região divulguem qualquer informação que possa ajudar nesta investigação. Portanto, o tiroteio deixa ao menos 12 pessoas feridas aqui neste local que aparece para vocês no mapa. aqui o território

norte-americano. Aqui fica o raio, ó, pessoal. O raio está por aqui e esta cidade ao qual nos referimos, ela fica bem ao norte de Ohio, no limite com o estado do Michigan, que é aqui a cidade de Toledo. E as eleições no Peru. Pois é, temos.

Por isso, já vamos caminhar aqui no mapa que a gente tem, gente, um dia bem importante para os peruanos, porque é o dia de eleição presidencial aqui, esse país tão bonito que tem Lima como capital. Bom, aqui nós temos uma situação de domingo de eleição, as urnas já estão abertas, é o segundo turno, ou seja, hoje já é o dia da decisão. A votação começou às 9 horas da manhã pelo nosso horário de Brasília, portanto, a 47 as urnas estão abertas e vão até às 7 horas da noite também pelo nosso horário de Brasília. Os resultados preliminares devem ser divulgados depois de algumas horas, mas pode levar muito mais tempo, dias, até que a apuração oficial seja concluída. Você vê o que é o quão fantástico é o sistema de votação no Brasil, né? que no mesmo dia aqui a

gente já sabe quem venceu para presidente da República ou para governador, senador, deputado. No Peru vários dias até que possa ser concluído. Os peruanos vão às urnas hoje para escolher entre a candidata conservadora, a Keiko Fujimorei, e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. As pesquisas de opinião mostram um cenário muito acirrado. O primeiro turno foi em abril.

bastante conturbado. Então, abril, passou todo o mês de maio e só agora no mês de junho é o segundo turno. Os resultados do primeiro turno levaram quase um mês para serem confirmados. Quem vencer esta segunda rodada deve tomar posse no dia 28 de julho. O vencedor será o novo presidente do Peru a ocupar o cargo na última década, após sucessivos escândalos de corrupção, processos de impeachment e toda uma situação bastante sensível para os peruanos que vão, portanto, às urnas neste domingo, dia 6 de não, não é 6 hoje. É 6 ou 7, me perdi aqui. Dia 7 de

junho. É isso? Acho que é isso, 7 de junho.