---
video_title: "O que causou a implosão de tanque químico nos EUA? | CNN NOVO DIA"
video_id: X_Bveat5vhA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_Bveat5vhA
video_date: 2026-05-27T12:52:20+00:00
video_description: |
  Um tanque de produtos químicos implodiu e se rompeu em uma instalação da fábrica de papel Nippon Dynawave Packaging, no estado de Washington, nos EUA, nesta terça-feira (26), resultando em mortes e feridos graves, segundo as autoridades. As equipes de emergência permaneceram no local, na cidade de Longview, no condado de Cowlitz, a cerca de 72 quilômetros ao norte de Portland, Oregon, disse o Corpo de Bombeiros de Longview em um comunicado conjunto por escrito com a Nippon e o Departamento do Xerife do Condado de Cowlitz. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/rompimento-de-tanque-quimico-deixa-mortos-e-feridos-nos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nos Estados Unidos, um tanque de produtos químicos implodiu numa fábrica no estado de Washington. Pelo menos uma pessoa morreu, nove ficaram feridas, algumas em estado grave. Essas imagens a gente consegue ter a dimensão do que foi essa explosão. Nove pessoas ainda estão desaparecidas. Imagens, olha só, revelam pra gente a extensão dos danos também com um tanque colapsado, carros ali capotados ao redor. Segundo

as autoridades, quase 900.000 galões de licor branco, uma solução química usada na fabricação de celulose para papel eram armazenados. O chefe do Corpo de Bombeiros informou que a implosão não representa nenhuma ameaça direta à comunidade local. E também nos Estados Unidos, no estado de Wyoming, um incêndio atingiu um prédio em construção. Olha só as imagens, impressionantes.

Os vídeos gravados por testemunhas mostram as chamas nessa que é uma área residencial. Segundo autoridades, não há relatos de mortos ou feridos. Uma investigação para determinar as causas desse incêndio está em andamento. E também temos informações sobre Joe Biden, ex-presidente dos Estados Unidos. Ele processou o Departamento de Justiça numa tentativa de impedir a divulgação de áudios e conversas privadas. [música]

As gravações feitas na Casa do Democrata são parte do material coletado pelo biógrafo dele em 2016 [música] e 2017 para um livro de memórias. A divulgação está prevista para o dia 15 de junho. A entrega deve ser feita à Fundação Conservadora Heritage Foundation e ao Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes. A solicitação da fundação aconteceu em 2024. Depois que os arquivos foram usados numa investigação em 2023 sobre o manuseio de documentos confidenciais por Biden. Na ocasião, o procurador especial

optou por não apresentar acusações criminais. E ainda de olho no mundo, vamos para a Europa. Vamos conversar com o nosso analista Américo Martins, que saiu do estúdio e foi para as ruas. Porque Américo Martins não está de paletó, não está de gravata, tá um calorão lá na Europa, um calorão no Reino Unido. Para que você tenha uma ideia, por lá tivemos recorde de calor, dia mais quente, no mês de maio. Em algumas áreas de

Londres, onde está o nosso Américo Martins, os termômetros passaram dos 35º. Como assim, Américo Martins, como é que vocês enfrentam calorão aí? É, com Paint, né? vão aí paraas margens do Rio. Conta pra gente como nesse momento aí em Londres a população tá driblando esse calor.

>> Pois é, Carol, muita gente vem aqui como eu, para perto do Rio, onde é um pouco mais fresco. E nós tivemos esses picos de temperatura foram o recorde histórico. Nunca no mês de maio nós tivemos temperaturas tão alta aqui no Reino Unidos. Na segunda-feira, essa temperatura chegou aqui às margens do rio Tames, inclusive a 34,7. Na terça-feira, ontem chegou, ultrapassou os 35º. Foi um recorde para

qualquer dia de mês de maio. Esse recorde também foi quebrado na Irlanda e na França. Uma grande onda de calor aqui na Europa. Os meteorologistas aqui do Reino Unido ficaram muito surpresos, lembrando que essa temperatura raramente chega a ser atingida, ainda mais no verão e menos ainda, claro, na primavera, como é o caso. O que que tá acontecendo, Carol? Eu vou até mostrar

um pouco mais do rio, pessoas que estão remando no rio, correndo aqui nas imediações do rio Tamisa também tentando aproveitar o calor. Muita gente naquele parque ali ao fundo tentando se refrescar, inclusive tomando sol, pessoal de biquíni, sunga e tal. que a Europa é hoje o continente que mais rapidamente está aquecendo. O mundo inteiro eh tem visto esse aquecimento global provocado pelos combustíveis fósseis, pela ação do homem, mas na Europa isso vem acontecendo com mais rapidez, Carol, por quatro fatores diferentes. Em primeiro lugar, o posicionamento geográfico da Europa, muito próximo do Ártico, que tem degelado muito rapidamente. Então, uma

boa parte do norte da Europa acabou também aquecendo profundamente por conta dessa questão do Ártico tá derretendo. Depois disso, também tivemos, Carol, eh, uma questão de, eh, eh, de até a poluição tá ajudando nesse sentido, porque tá eh a Europa tem sido muito efetiva no controle da sua poluição e por isso ah o as partículas de poluição que antes serviam para refletir parte do sol, agora não conseguem mais fazer isso. E nós temos também um efeito de panela de pressão, ou seja, a pressão atmosférica tá mudando, a temperatura, a o movimento do ar cria um estacionamento em cima da Europa de ar mais quente. E tudo isso leva a muitos fenômenos extremos, como por exemplo, muito mais enchentes e muito mais secas, especialmente no sul da Europa. a gente tá enfrentando uma grande onda de calor e isso isso mostra que o verão também deve ser muito quente. Carol,

>> é temperaturas aí históricas, como Américo Martins descreve pra gente, temos várias cidades europeias registrando temperaturas até 15º acima da média para um fim de primavera. A gente tem também autoridades atentas aos riscos à saúde. Temos autoridades da França, do Reino Unido, de onde o Américo Martins conversa com a gente, da Espanha, de Portugal em alerta com uma série de orientações, porque há inclusive registro de mortes em alguns países da Europa. Américo Martins, obrigada pelas informações. tá indo um pouco ali pelas ruas para também conversar com a população, trazer essa percepção aqui pra gente, temperaturas altas.