---
video_title: "Procuradoria é contra suspensão de pesquisa que indicou queda de Flávio | BASTIDORES CNN"
video_id: zaAVqkPa2xM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zaAVqkPa2xM
video_date: 2026-06-23T18:44:23+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral Eleitoral defendeu nesta segunda-feira (22) a improcedência da decisão do presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), ministro Kassio Nunes Marques, que determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto AtlasIntel. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/procuradoria-e-contra-suspensao-de-pesquisa-que-indicou-queda-de-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
vai trazer novidade sobre aquele caso da Atlas Intel, aquela pesquisa que o Ces Marques tomou uma decisão de suspender a divulgação. Pois bem, >> a procuradoriaagal eleitoral foi chamada para se manifestar e ela defendeu ontem a improcedência da decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que determinou a suspensão da divulgação dessa pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. O levantamento apontava uma redução da vantagem do senador Flávio Bolsonaro sobre o presidente Luís Inácio da Silva em um eventual segundo turno da disputa presidencial. Lembrando, essa pesquisa foi divulgada logo depois da divulgação da conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Segundo o vice-procurador geral eleitoral Alexandre Espinosa, a intervenção da justiça eleitoral nas pesquisas eleitorais deve ser admitida em casos excepcionais.

quando demonstrada a quebra objetiva do dever de equidistância, imparcialidade no levantamento científico. A suspensão dessa pesquisa foi solicitada pelo PL, partido de Flávio Bolsonaro. Na ação, a legenda de direita alegou que o questionário utilizava imagens e áudios que associavam o senador a Daniel Vorcaro, dono do banco master, o que teria influenciado as respostas dos entrevistados. Ao conceder essa liminar, o Castro Nes Marques afirmou haver de fato indícios de que a metodologia empregada na pesquisa poderia ter contaminado as respostas dos eleitores. Para o procurador Espinoza, não ficou comprovada a maculação da pesquisa ou direcionamento indevido do eleitorado.

Abre aspas para um trecho dessa desse posicionamento da procuradoria eleitoral. É fato público e notório que o próprio pré-candidato envolvido no diálogo, que é objeto de crítica do representante, sequer negou a veracidade dos fatos, ou seja, conversa com o Daniel Vorcar, o que depõe contra a tese de quebra de cadeia de custódia. A decisão de Nunes Marques foi submetida ao plenário do Tribunal Superior Eleitoral. Ele deu uma decisão monocrática e levou ao plenário para confirmá-la ou recusá-la. O julgamento foi interrompido a pedido da ministra Estela Aranha. Ela solicitou mais prazo

para avaliar o caso e ontem o decano de Mar Mendes falou sobre este caso e ele considerou nessa entrevista Roda Viva que o processo sobre a proibição da pesquisa Atlas Intel deve acabar no Supremo Tribunal Federal. Segundo ele, caso seja mantida essa jurisprudência do Carlos Nunes Marques, ou seja, de censurar essa pesquisa, de não permitir a divulgação dela, de fato, haverá um recurso ao Supremo Tribunal Federal. É isso que ele acredita sobre principalmente liberdade de expressão. Vamos ver exatamente o que disse o decano. Ele disse: "Eu acho nas palavras de Gilmar Mendes, um caso como esse certamente vai acabar no Supremo Tribunal Federal. a manter-se essa

jurisprudência, ou seja, essa decisão de não divulgar os resultados dessa pesquisa, haverá reclamações aos borbotonhos alegando liberdade de expressão. E aí o próprio ministro deixou ali a entender que, de fato, essa decisão não seria mantida. Então, se voltar a pesquisa a ser divulgada, não tem problema, não vai pro Supremo. Mas caso ela continue suspensa, há grande possibilidade do Supremo Tribunal Federal derrubar essa suspensão. O que ele disse é que não havia uma jurisprudência sobre esse caso e aí ele seria retomado então no Tribunal Superior Eleitoral no início de julho, antes do recesso eleitoral. Essa é a

tendência do da do voto da ministra que pediu suspensão. Mas essa suspensão levou a uma discussão sobre censura pesquisas eleitorais em ano de disputa eleitoral. Até que ponto vale-se permitir ou não a divulgação dessa pesquisa? Tena Falcão é algo que criou uma discussão muito grande no Brasil inteiro se uma pesquisa pode utilizar áudios ou não. E aí há precedentes de outros episódios em que você explica pro eleitor: "Olha, aconteceu isso, isso, isso". Ou por exemplo, quando você diz:

"Esse é o candidato do Bolsonaro, esse é o candidato de Lula". Isso é muito utilizado por pesquisas eleitorais e boa parte daqueles que fazem os métodos avaliam que isso não é direcionar o eleitor, é apenas esclarecê-lo caso ele não tenha conhecimento sobre os apoios políticos. Algo que ele teria as vésperas da eleição, algo que o eleitor teria conhecimento da conversa de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, as vésperas da eleição. É um debate amplo, mas é um debate que acontece sobre as possibilidade de censura, que não é nada boa para um ano eleitoral. que fica a dúvida sobre o que mais pode vir. Se uma

decisão tão dura como essa surge tanto tempo antes da eleição, que outras decisões nesse sentido ainda mais rígidas podem surgir até outubro? Então essa essa é a dúvida. O Csio Nunes sentiu, você lembra que eu trouxe aqui eh o que ele comentou com o aliado, sentiu o quê? sentiu o peso da pressão e das críticas por ter sido a primeira grande decisão que marcou a sua estreia no Tribunal Superior Eleitoral. Ninguém esperava por isso. E foi ali aos aliados

para tentar se defender, né, dizendo que, por exemplo, ele fez até uma comparação, como é que, por outro lado, eu permitiria também que fizessem uma pergunta. você já você votaria em alguém que já foi preso com o Lula já tendo sido preso e sendo candidato à reeleição na cabeça dele. Aí a justificativa do ministro, a equivalência. Agora, para muita gente não há. Então, a dúvida é como a medida tão dura como essa, eh, esse deve ser o comportamento do Tribunal Superior Eleitoral.

>> É, >> é, >> não há argumentos paraos dois lados. Eu concordo contigo. Argumentos pros dois lados. >> Aí ele tem um ponto também, né? >> Também tem.