---
video_title: "CNN PRIME TIME - 25/06/2026"
video_id: iCv2vkJDMDw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iCv2vkJDMDw
video_date: 2026-06-26T01:07:52+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] BN Prime Time desta quinta-feira, 25 de junho, mostra o intenso trabalho de buscas e resgate de vítimas do maior terremoto já registrado na Venezuela no último século. 188 pessoas [música] morreram, 1500 estão feridas e milhares desaparecidas. O país decretou emergência depois dos dois fortes tremores de terra que chegaram a ser sentidos em estados da região norte do Brasil. Os Estados Unidos anunciaram uma ajuda de 150 milhões de dólares e mobilizaram equipes de resgate. O Brasil vai enviar suprimentos como água potável e remédios. O desastre acontece em um

momento crítico para Venezuela que está mergulhada em uma profunda crise política e financeira. O ex-banqueiro Daniel Vorcar é transferido para uma cela no complexo da Papuda. Ele perdeu o benefício de prisão especial depois de ter o acordo de delação premiada negado. Quem também teve a proposta de delação negada pela Procuradoria Geral da República foi o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Ele está preso desde abril nas investigações do Banco Master. Polícia Federal mira acionistas

bilionários e executivos de bancos em operação que investiga as lojas americanas. R4 bilhões deais foram bloqueados e 10 mandados de busca e [música] apreensão cumpridos. São Paulo e Rio de Janeiro registram a tarde mais fria do ano. Na capital paulista, os termômetros marcaram 13,5, mas a sensação térmica era de 10º. Na Copa do Mundo, o Equador vence a Alemanha de virada e garante vaga na próxima fase. Gonçalo Plata do O

Flamengo foi o nome do jogo. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todos e todos muito bem-vindos. Muito boa noite. Socorristas

completaram agora à noite 24 horas de buscas por pessoas que possam estar soterradas na Venezuela. Dois terremotos, os mais fortes em mais de um século, deixaram pelo menos 188 mortos e mais de 1500 feridos. Só que este número ainda pode aumentar. No litoral do país, dezenas de prédios ruíram. A Venezuela decretou emergência e espera a ajuda internacional.

Foram dois grandes terremotos em menos de um minuto. O primeiro de magnitude 7,2 e o segundo depois de apenas 40 segundos de magnitude 7,5. O maior tremor a atingir a Venezuela em mais de 100 anos. Cerca de 250 prédios foram danificados ou completamente destruídos. Em Caracas, edifícios desabaram e cobriram a cidade com os destroços.

Pessoas assustadas dormiram nas ruas, enquanto as equipes de emergência trabalhavam para resgatar vítimas soterradas.

O maior aeroporto da Venezuela foi fechado depois que partes do teto se soltaram. Moradores da capital relataram momentos de terror.

>> A região mais afetada foi o estado de laguaira, no litoral da Venezuela, onde dezenas de prédios foram abaixo. A presidente interina Del Rodriguees declarou estado de emergência e anunciou um fundo de 200 milhões de dólares para reconstrução do país.

fam que han perdido seres queridos ratificarles nuestras condolencias nuestro acompañamiento en estas horas duras podemos decir estado es una verdadera tragedia conteol Maduro capturado pelo governo de Donald Trump no início do ano também mandou uma mensagem à população venezuelana ele e a esposa que estão presos nos Estados Unidos pediram União nacional e cooperação com as autoridades. Os socorristas continuam as buscas por vítimas soterradas nos escombros e os especialistas alertam que o número de mortos e feridos ainda pode aumentar muito. Entre as iniciativas da população diante da tragédia, um site foi criado para tentar rastrear pessoas desaparecidas. A plataforma já reúne milhares de nomes cadastrados pelos familiares. Equipes internacionais de busca e resgate estão a caminho do país, mobilizados com a salva de estos de méxico de España de Qatar y del grupo de expertos en resate de personas de las naciones que es un grupo de distintas nacionalidades pero que han sido designados para las naciones unidas específicamente para recuperar y rescatar personas en una situación de emergência ou de desastre natural, insisto.

>> Líderes do mundo inteiro se solidarizaram com as vítimas e ofereceram auxílio. Aqui na Argentina, em outros países da América Latina, governantes se colocaram à disposição para coordenar ajuda humanitária. O Brasil quer fazer um envio ainda nesta sexta. A Venezuela pediu um hospital de campanha, equipamentos cirúrgicos e equipes de resgate. Os danos causados pelo terremoto agora se somam à dificuldades de um país assolado pelas crises econômica e política. Em 2025,

quase 1/3 da população já precisava de assistência humanitária. De acordo com a ONU, os serviços públicos do país, como os hospitais e o fornecimento de eletricidade e água, também recebem pouco investimento há anos e não estão preparados para enfrentar uma crise desse tamanho. Para os venezuelanos, o caminho da reconstrução ainda será longo.

E amanecimos aqui. Aqui estamos amanecida porque não podemos subir porque não sabe que poderá passar outra vez. >> Já estamos aqui com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes, para nos ajudar a entender o que aconteceu na Venezuela. professor, um país em que costumam acontecer eh terremotos, mas com esta magnitude. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. eh

foi o maior terremoto já verificado na na Venezuela e isso se deve a um contexto geológico muito particular, porque a Venezuela está na borda da placa sul-americana em contato direto com a placa do Pacífico. E essa placa do do na verdade é placa do Caribe. E essa placa do Caribe ela sofre uma pressão, é uma placa pequena, mas ela sofre pressão de várias outras placas localizadas no seu entorno. A gente tem uma arte que vai ajudar a gente a entender melhor essa placa do do Caribe que tá no litoral da Venezuela aqui, olha. >> Uhum.

>> Ela sofre a pressão da placa da América do Norte. Ela tenta que tenta entrar por debaixo dela. Ela por sua vez entra por debaixo da placa sul-americana e lateralmente ela sofre a pressão da placa dos cocos, que é uma placa localizada no Pacífico, ao lado da América Central. Então é uma zona muito sísmica e todos os grandes terremotos se localizam próximo ao litoral, que é onde essa placa tenta entrar por debaixo da placa sul-americana. Então é uma zona muito favorável à ocorrência de de terremotos >> e e além, né, eh da Venezuela, outros dois terremotos foram registrados em outras partes do mundo. E

coincidentemente tudo isso no mesmo dia. No Japão e nos Estados Unidos existe relação também são placas que estão se mexendo ao mesmo tempo ou não >> tá relacionado ao mesmo tipo de fenômeno, mas não a essas placas, são situações independentes, né? Se a gente verificasse, todos os dias ocorrem tremores magnitude cinco ou seis, só que muitas vezes são em locais distantes, né, muito pouco habitados ou não tem uma um impacto grande como esse da Venezuela. Mas esses três foram independentes. >> E a grande questão também é o é o nível de preparo que cada localidade tem, né?

O Japão, por exemplo, que a gente já citou, está habituado a ter tremores. Mesmo os Estados Unidos também já enfrentaram grandes temores, principalmente, né, na costa oeste. E o que a gente viu nas imagens é falta de preparo ali da Venezuela. >> Exatamente. Um um outro país aqui na América do Sul que tem um eh comparando, né, com os Estados Unidos e com o Japão, que tem um preparo muito grande, é o Chile, tá? eh mu já enfrentou eh

tremores eh terremotos dessa magnitude recentemente, sem grandes dificuldades. Agora, a Venezuela realmente não tem esse preparo, não tem esse nível de preparo. E esses dois tremores, ele, principalmente o primeiro, eles foram tremores a baixa profundidade. Quando eles ocorrem uma profundidade muito muito grande, você tem uma camada grande de rochas para absorver essa onda de impacto, tá? Não foi o que aconteceu aqui. Eles foram

eh eh terremotos rasos. Então essa onda, né, de impacto quando chega na superfície, ela tem um poder de destruição muito grande. >> É, a gente mencionando o Chile, se eu não me engano, a gente tem falado aí de Copa do Mundo, o Chile sofreu um terremoto grave um pouco antes de receber a Copa do Mundo, se eu não tô enganado, assim como o México, né, também nos anos 80. O o Chile ele teve um terremoto muito eh intenso na região de Valdívia no início dos anos 60, que foi o que determinou uma mudança muito grande na legislação da construção civil. Então é um país muito preparado.

Tanto eu tenho eh colegas acadêmicos lá e às vezes já aconteceu de terem tremores, por exemplo, ao redor de sete, a gente entra em contato e eles falam: "Não, não aconteceu nada aqui, né? Estamos estamos tranquilos". Inclusive porque a população é preparada. E é um detalhe importante, muitas construções têm indicação de pontos eh de abrigo. Falar assim: "Olha, em caso de tremor, você busca ficar embaixo dessa viga ou dessa coluna, porque ela tá preparada estruturalmente para esse tipo de evento."

>> Bem rapidamente, para fechar, professor, o tremor da Venezuela foi tão forte que até mesmo foi sentido aqui no Brasil, em alguns alguns estados ali da região norte, algumas capitais. Eh, o quanto que nós brasileiros, a gente já tem alguns relatos de por vezes chegar, né, perceber esses terremotos, eh, quão longe podem chegar e o quanto que nós vizinhos de países que t esse tipo de fenômeno devemos nos precaver, digamos assim. >> Veja, é comum que isso aconteça, mas essas ondas elas quando chegam no Brasil elas têm um poder mínimo de destruição. É mais o o a sensação de tontura que as pessoas têm, mas isso dificilmente causa danos estruturais. Só tem duas áreas no Brasil que são mais suscetíveis a terremotos. É o Acre por pela

proximidade com a Cordilheira dos Andes e a região de Fortaleza pela proximidade com a dorsal mesoatlântica, que é a separação da placa América do Sul da placa eh africana, né? Então ali são áreas um pouco mais suscetíveis. Todas as outras áreas quando recebem essas ondas de choque são e efeitos residuais. Isso eh não causa nenhum problema estrutural nas edificações. [roncando] >> Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente aqui da CNN Brasil. Muito

obrigado, meu caro. Uma boa noite. >> Boa noite. >> Vários países se solidarizaram e ofereceram ajuda à Venezuela. Nos Estados Unidos, o governo Donald Trump criou uma força tarefa para fornecer apoio ao país e prometeu mobilizar 150 milhões de dólares. A repórter

Alessandra Freitas tem mais informações direto de Nova York. já está aqui na tela conosco. Alessandra, muito boa noite. O que que você nos conta? >> Boa noite, Yuri. Boa noite para todo

mundo aí no Brasil. Eh, os Estados Unidos detalharam nessa quinta-feira como será essa operação de ajuda à Venezuela após os terremotos, né, que acometeram ali o país e anunciaram o pacote inicial de 150 milhões de dólares, cerca de R$ 820 milhões deais, para apoiar a resposta a essa emergência lá na Venezuela. Segundo o departamento de estado, o presidente Donald Trump autorizou a mobilização de dos recursos poucas horas após os tremores e determinou uma mobilização geral ali dos do de todo o governo americano. Além da ajuda financeira, o Washington criou a força tarefa dar resposta aos terremotos na Venezuela, responsável por coordenar toda a operação americana. O grupo reúne aí especialistas em respostas a desastres da assistência humanitária e logística militar, incluindo profissionais que atuaram em grandes operações de emergência internacionais, como a mais recente ali ao furacão Melissa em outubro de 2025. A posto a

tarefa também coordena o envio de uma equipe especializada em resposta a desastres, conhecido como Dart aqui nos Estados Unidos, e de equipes de busca e resgate urbano, formada por bombeiros, médicos, engenheiros estruturais e especialistas com cães varejadores. Esse pacote americano prevê 50 milhões de dólares para organizações humanitárias que já atuam ali na Venezuela e outros 100 milhões para o Fundo das Nações Unidas que coordena a resposta humanitária no país. O Departamento de Estado informou ainda que trabalha em conjunto com o Departamento de Guerra e o Comando Sul das Forças Armadas Americanas para transportar aí essas equipes, equipamentos e esses suprimentos à áreas mais afetadas na Venezuela e o mais rápido possível. Segundo o governo americano, o objetivo é aproveitar aí ao máximo as próximas 48 a 72 horas consideradas decisivas para localizar sobreviventes que estão aí sob os escombros. As autoridades afirmam que pelo menos 150 157 pessoas continuam desaparecidas e que mais de 200 permanecem presas sob escombros de cerca de 250 edifícios que desabaram ou sofreram danos. Foi justamente sobre

essa operação de resgate que falou hoje o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Vamos ouvir aí o que o Marco Rúbio falou pra imprensa americana. ing search and rescue teams from Fairfax County, Virginia and Los Angeles. That's their most immediate need right now is search and rescue efforts. They have a much of collapsed buildings and so they'll need a lot of help in terms of digging through that. The airport

there is badly damaged so we have to rely on the department of war to deploy assets there. And then uh we're also helping them with some overhead imagery especially in coastal areas where they don't have full visibility over what the damage has been and what the impact has been. Those are the acute like shortterm needs over the next 482 hours because in search and rescue you're trying to get to people while you can still save their lives under. >> Vamos trazer aqui para a tela o analista de internacional Lourival Santana. Boa noite, meu caro. Que impacto um desastre

como esse deve ter sobre a Venezuela? Esse país que já é está tão desgastado pela instabilidade, tanto política quanto econômica? Boa noite. Sim, é um país que ao longo de duas décadas e meio foi se degradando economicamente e na sua infraestrutura, na sua capacidade de resposta a situações como essa, até pela evasão de cérebros, né? Houve uma enorme saída eh de médicos, de engenheiros e outros profissionais que seriam muito úteis nesse momento, fugindo de um regime disfuncional, persecutório, violento e extremamente populista e ineficiente. E agora a isso

vai cobrar um alto preço eh do país. E a o governo de Del Rodriguez é um governo instalado como um governo provisório desde janeiro, quando Nicolás Maduro foi capturado. A presença dela ajuda um pouco na resposta, porque, por exemplo, Nicolás Maduro não aceitaria a ajuda dos Estados Unidos. Ele rejeitou aquela ajuda humanitária que tinha um alto teor político no início de 2019. Eu estava lá inclusive cobrindo isso quando o Juan Guaidó foi declarado presidente e o Brasil de Jair Bolsonaro, os Estados Unidos de Donald Trump e a e a Colômbia de Álvaro Uribe tentaram entrar com ajuda e ele rejeitou e também durante a pandemia ele não aceitou ajuda eh dos Estados Unidos. Agora Delcir Rodrigues

tem atitude contrária, diz: "Queremos ajuda de onde quer que venha". Além disso, os Estados Unidos tem uma responsabilidade sobre a situação da Venezuela, porque de uma certa forma ele é o, digamos, o aquele que patrocina esse regime, esse governo eh atual, né? uma espécie eh de parceria que foi criada ali com o intuito de os Estados Unidos fazerem investimentos eh para exploração de petróleo. Esses investimentos não chegaram ainda, não tiveram efeito, então a situação econômica continua à mesa. Goradelce Rodrigues. Além disso, ela é tida como

uma boa gestora, uma pessoa que valoriza a parte técnica, a competência. Então isso pode ajudá-la eh nessa resposta. Mas a situação é muito ruim, porque a Venezuela, na verdade, não melhorou a sua infraestrutura, a sua situação econômica, social, eh, depois da saída de Nicolás Maduro. E o governo é um pouco fraturado, né? Houve uma divisão ali no xavismo. Alguns não aceitam essa

adesão da Delc Rodriguees a Donald Trump, aos Estados Unidos. Então, a gente vai observar agora como que isso impacta sobre a resposta venezuelana a uma tragédia gigantesca, cuja dimensão nós não conhecemos ainda. E se essa tragédia vai servir para unir o país ou para eh dividi-lo ainda mais com críticas, com acusações. Isso é o que nós ainda vamos ver. Por enquanto, a primeira resposta tem sido de união e de solidariedade.

>> Pois é. Ô Lourel, para aprofundar um pouco mais esse ponto da da conexão com os Estados Unidos Donald Trump neste atual momento, a gente viu, inclusive, né, a nossa reportagem trazendo declarações do secretário de Estado americano Marco Rúbio, eh o quanto eh esta ajuda já anunciada dos Estados Unidos, eh ela, não digo definitiva, mas ela pode ser apenas uma primeira etapa de uma maior mobilização dos Estados Unidos, de se fazer mais presente na Venezuela, seja para sustentar entar este regime que é mais amistoso, a Casa Branca com Delc Rodriguez, seja para de fato eh passado este primeiro momento do do do trauma deste terremoto, os Estados Unidos se fazerem valer ali mais presentes no país. >> O próprio governo Trump também desmantelou a FEMA, a agência de emergências eh da do governo federal americano. E isso também agora se torna um ponto de dificuldade. fema é que tem a expertise, a capacidade, a estrutura para responder a uma situação como essa.

Então, por isso a gente vê o Departamento de Defesa, que agora eles chamam de departamento da guerra, tomando a dianteira nessa resposta. Os militares em geral, nesse tipo de situação, a a capacidade deles é logística, é para transporte, para proteção, né, e não para tomar a frente na resposta em si. Então, a gente vai ter uma resposta um pouco truncada da parte dos Estados Unidos, mas sim, sem dúvida, o governo Trump vai se empenhar em demonstrar que para Venezuela valeu a pena essa mudança de governo, essa saída de Nicolás Maduro e que ele conseguiria ajudar. E aí na parte logística, realmente a presença militar americana é importante, porque por exemplo a principal pista do aeroporto de Maquetia no em Caracas foi fraturada, não pode ser usada. Então nesse ponto, aeronaves com capacidade de aterriçagem em situações mais precárias são importantes, são necessárias, mas a gente tá vendo uma mobilização também da Europa para ajudar a Venezuela e do Brasil também.

>> Sem dúvida. Muito obrigado, Lourival Santana. Vamos para uma primeira pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, na última rodada do grupo E da Copa do Mundo, o Equador surpreende, vira contra a Alemanha e garante a classificação para a segunda fase da Copa do Mundo. E mais, depois de duas tentativas de delação negadas, [música] Daniel Vorcaro deixa a superintendência da Polícia Federal e é transferido para uma cela no complexo da Papuda em Brasília. CNN Prime Time volta em

[música] instantes. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta aqui com CNN Prime Time. O ex-banqueiro Daniel Vorcar foi transferido há pouco da superintendência da Polícia Federal, onde estava preso desde março para uma cela na papudinha dentro do complexo da Papuda. A determinação foi do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, responsável pelo caso master na corte. E o Danilo Molitero, já na tela conosco, traz as informações direto de Brasília. Boa noite, meu caro.

>> Boa noite, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no Prim Time. Um procedimento muito rápido por parte da Polícia Federal. Foi por volta das 4:30 da tarde que a gente ficou sabendo dessa determinação, autorização de André Mendonça. E às 6:30 da noite a gente já tinha Daniel Vorcaro deixando a superintendência e já chegando a papudinha, onde ele já está neste momento. Portanto, em 2 horas todo o procedimento foi realizado, inclusindo incluindo o exame de corpo de delito e outras diligências que são realizadas.

muito rápido. Portanto, Daniel Vorcaro já está no 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal. Vale a gente dizer que Daniel Vorcaro estava na superintendência da Polícia Federal desde março, quando ele foi para lá transferido. Anteriormente estava na Penitenciária Federal de Brasília, sob a expectativa de que pudesse ali negociar um acordo de delação premiada. Sempre relembrando que na superintendência da Polícia Federal, em relação ao menos à Penitenciária Federal, há um espaço e condições, regras mais flexíveis para que houvesse a interlocução, por exemplo, com advogados, o que facilitaria que houvesse esse trâmite de uma negociação, de uma delação premiada.

Fato é, contudo, que a nova transferência de Vorcaro agora para Papudinha se dá dias depois de a gente ter a sua segunda proposta deação premiada, sendo negada tanto pela Polícia Federal quanto pela PGR, pela procuradoria geral da República. Vale, contudo a gente mencionar que agora na Papudinha, Daniel Vorcaro deve encontrar um regime mais brando de prisão, com uma cela que é mais ampla, que é mais equipada e com regras que são ainda mais flexíveis. Vale, com tudo a gente voltar a essa decisão de Mendonça em que ele indica que essa é uma decisão tomada porque as condições da prisão de Daniel Vorcaro não se adequavam mais a essa prisão na superintendência, mas tampouco a sua prisão em um estabelecimento prisional comum, até porque haveria ali no convívio com outros presos, por exemplo, um risco de morte. Ainda nessa decisão de André Mendonça, vale a gente mencionar outros dois pontos. Primeiro que ele simultaneamente nega um pedido anterior da defesa de que essa prisão preventiva fosse convertida em prisão domiciliar, indicando que não há novos elementos que façam com que haja uma avaliação de que ele possa sair do regime fechado. E um segundo ponto de

que na Papudinha está proibido qualquer contato de Daniel Vorcaro com outros detentos que ali estejam relacionados à investigações da operação complience zero. Por exemplo, não pode ter contato Daniel Vorcaro com Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília do BRB. que está ali preso. E aí a gente relembra, hoje tivemos mais um desdobramento que é a negativa da delação também de Paulo Henrique Costa pela PGR. Então é uma noite de muitas movimentações no que diz respeito às investigações do caso Master.

>> Danilo Molito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Ainda sobre o caso master, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, rejeitou a proposta de colaboração do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Em decisão assinada hoje, Gonê concluiu que a colaboração não traria elementos relevantes para o avanço das investigações. A defesa do expresidente do BRB se manifestou dizendo ter recebido com surpresa a negativa da proposta de delação e afirmando que Paulo Henrique Costa nem sequer foi ouvido. O executivo está preso desde abril por decisão do ministro André Mendonça, que foi confirmada pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Costa é acusado de receber R0

milhões de reais em imóveis de luxo como forma de propina para viabilizar a compra do máster pelo BRB. E quem se junta agora é a analista Jara Soares para falar sobre esses desdobramentos do caso Master. Jusara, boa noite a você. Vorcaro foi transferido para a Papudinha depois de ver a PGR e a PF recusarem duas tentativas de delação. Agora o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, também recebeu um não da PGR. O

que que significa essas recusas de colaborações em relação às investigações deste caso? Boa noite mais uma vez. >> Oi, Yuri. Boa noite para você e a todos. e Uri. São dois eh duas situações no dia

de hoje que mostram eh o quanto será difícil um desses investigados eh nesse escândalo do Banco Master fechar um acordo de colaboração premiada. A gente teve hoje Daniel Vorcaro eh voltando para o indo para um presídio, no caso para Papudinha, depois de ter pela segunda vez eh recusada a sua proposta de delação, justamente pel avaliação tanto da PGR quanto da Polícia Federal, de que as informações que eles que ele estava fornecendo não eram suficientes. Portanto, eh, mostra que isso também é um indicativo de que as investigações estão muito avançadas, tem provas suficientes que não necessitam dessa colaboração. E aí, eh, eils fica muito evidente hoje também, e nessa decisão, nessa, nesse parecer aí da procuradoria geral da República, o procurador Paulo Gonê, citando pontos importantes que e inclusive dando um puxão de orelha nessa proposta de de delação, que ele diz que a informação eh oferecida precisa ser inédita, cita que a colaboração precisa ser útil, ou seja, precisa dar mais elementos do que aquilo que a investigação já tem e outro Outro ponto super importante, UR, ele dizendo o seguinte, o Gonê e ele acaba dizendo o seguinte, que precisa eh eh ele destaca a importância do ressarcimento financeiro e ele aponta que isso não foi feito nessa proposta de delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, que também está preso. Isso aqui tudo eh Iuri mostra o quanto que se esses investigados quiserem avançar, eles vão precisar dar informações que eh estão além do que já foi encontrado nos celulares. A principal, quando a gente

conversa com os investigadores, pessoas com acesso à investigação, o que eles nos dizem é o seguinte: esses celulares eles são têm provas e caminhos para chegar ao resultado, é com muita facilidade. Então, a delação ela precisa ser mais robusta, precisa ter informação inédita. E até agora nem eh Daniel Vorcaro teve as duas propostas recusadas porque não conseguiu convencer eh os investigadores da Polícia Federal e a PGER de que ele tinha informações relevantes. Inclusive, o que nos dizem eh nos bastidores é que o que parecia quem teve acesso a essa essas duas propostas de delação de Daniel Vorcaro, que ele parecia querer fazer uma peça antecipada de defesa e não fazer uma contribuição relevante para investigação. A julgar pelo que disse nesse parecer hoje o procurador-geral da República, deve ter sido também o primeiro, o também o mesmo caminho adotado aí pela proposta de Paulo Henrique Costa. Agora ver se tem mais

espaço ainda para negociação. >> Jusar Soares, muito obrigado pela sua análise aqui no CNN Prime Time. [música]

Hora de falar de Copa do Mundo e agora a pouco, última rodada da primeira fase para mais um grupo da Copa do Mundo. E claro que a gente traz Cristi aqui conosco para falar sobre quem avançou e com surpresa, né? Teve teve emoção nessa rodada pelo grupo E. É isso. >> Exatamente. Y boa noite. Boa noite a

quem nos assiste. Teve virada, teve surpresa e terminou a rodada pro grupo E com quem já tá classificado. Todos os integrantes da chave fic quase todos ficaram satisfeitos. foi eliminada em Nova Jersy na a Alemanha abriu o placar no comecinho com o Sané, mas não demorou para Angulo deixar tudo igual pro Equador. Na reta final, Gonzalo Plata, conhecido aqui no Brasil, atacante do Flamengo, garantiu a virada 2 a 1 pro Equador. Já na Philadphia, a Costa do

Marfim bateu o Curaçal com dois gols de Nicolas PP, 2 a 0 que garantiu a classificação. Com esses resultados, a Alemanha terminou na liderança do grupo. A gente vai dar uma olhadinha aqui. >> Opa, >> abrimos o grupo do Brasil. Calma, esse grupo >> já foi resolvido. Alemanha em primeiro

no grupo com seis pontos. A Costa do Marfim em segundo também com seis. O Equador em quarto, em terceiro, mas já tá classificado. >> Segundo a FIFA. A FIFA é boa porque no site deles eles já colocam quem tá classificado ajuda a gente porque essa conta de terceiro lugar é bem difícil.

>> Difícil >> e Curaçal eliminado. Primeira participação na Copa del >> É, você falou que no vem das contas todo mundo ficou satisfeito. Não dá para negar que Curaçal tá satisfeito de ter chegado. Fizeram um gol, >> né? Fizeram um ponto. Então, enfim, não

foi aquele, né? só marcou presença de fato, fez uma competição digna para menor país, né, do a participar nessa Copa. Então, foi bacana. Foi um grupo difícil, >> foi um grupo difícil, foi um grupo emocionante. A Costa do Marfim tava empatando com a Alemanha também no outro jogo. A Alemanha virou no finzinho. Foi

um grupo legal de acompanhar. >> Pois é, a Alemanha que começou passeando, né, fazendo aquele 7 a 1, aquele placar que a gente treme aqui só de ouvir em cima de Coraçal e depois foi se complicando. Aí agora falando do da nossa equipe, ô Cris, do Brasil, depois de ter vencido a Escócia e assegurado a liderança do grupo C, a seleção já está de olho no mata a mata da Copa e de olho em quem vai ser o adversário, né, na expectativa. É, Yuri, hoje foi dia de folga pro Bruno, não tá aqui com a gente já, mas foi dia de folga pra seleção brasileira, pros comandados do Carlo Anelote. Depois de fazerem ali o dever de casa, passarem em primeiro lugar no grupo, o Bruno Rodrigue está em Miami, vai chegar com todos os detalhes sobre seleção brasileira. Oi, Bruno, boa

noite. Folga merecida pra galera lá em Nova Jers.

Boa noite, Cris. Boa noite, Y a todos que acompanham o CNN Prime Time. Acho que um dia de folga para quem se classifica em primeiro no grupo não faz mal a ninguém, né? Mas como você disse, a gente segue aqui no trabalho para poder passar justamente a programação da seleção brasileira que folgou nesta quinta-feira. seleção já tinha ido de volta para New Jersey, onde fez sua base nesta Copa do Mundo. Então, a partir de

amanhã, treina aí no New Jersey, no CT Columbia Park, repete o treino em Nova Jersey no sábado e aí viaja para Houston no Texas, que vai ser o palco da partida. No domingo, o Brasil treina já no estádio do Houston Dynamo, equipe da Medi Soccer, fazer um reconhecimento de gramado já no local, né, na cidade, onde vai jogar pela fase de 16 avos. E o técnico Carlote vai conceder entrevista. Na segunda, o Brasil ainda esperando pelo seu adversário, enfrenta, né, a a seleção que vier pela frente para essa fase de 16a. A >> gente faz mais uma pausa aqui no CNN [música] Prime Time e a seguir, Itamarati confirma que dois brasileiros morreram por causa do terremoto que atingiu a Venezuela. E mais, o senador

Flávio Bolsonaro responde ao vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro e se diz de coração aberto em relação à madrasta. CNN Prime Time volta em instantes. Eu te espero aqui. Até já.

FN Prime Time de volta nesta [música] quinta-feira, 25 de junho de 2026. E a você que está conosco, muito bem-vindo e muito obrigado como sempre. Seguimos com as notícias de Brasília. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, disse que o episódio da arma de Jair Bolsonaro, que foi apreendida em uma blitz, em princípio, não configura descumprimento de regras da prisão domiciliar do ex-presidente. Essa manifestação da PGR veio após um pedido do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Taísa Medeiros é

quem traz as informações para a gente ao vivo de Brasília. Taísa. Muito boa noite. >> Ótima noite, Yúri, a você e a todos. É isso. O Paulo Gonê se manifestou

conforme foi solicitado a ele pelo ministro Alexandre de Moraes dentro do prazo de 48 horas e ele avalia que não se considera uma falta disciplinar esse episódio aí da arma de fogo. Um calibre e uma gloque calibre 9 mm encontrada com um militar em uma blit policial aqui no Distrito Federal. Segundo o Paulo Gonê afirma, ele avalia que é até o momento, até o que a apuração foi eh considerada aí da Polícia Civil do Distrito Federal, na instância correta que está sendo apurada, conforme ele disse, não há indícios de que foi de fato uma falta disciplinar e que é preciso aguardar o fim das investigações para, de fato, eh, confirmar essa hipótese, mas que, dado as informações coletadas até o momento, não se trata do descumprimento de medida cautelar. imposta ao condenado. E ele comenta ainda o ponto que o ministro Alexandre de Moraes havia eh levantado sobre ser uma falta grave em relação às medidas que haviam sido impostas. Ele

diz que para se configurar uma falta grave exige mais do que a subsunção do fato à norma, demandando análise dos impactos da conduta ilícita na ordem jurídica e no objeto da finalidade da execução penal. Ou seja, para além da letra fria da lei, teria que ter impacto de fato no cumprimento da pena de Jair Bolsonaro para que fosse considerada uma falta grave. Portanto, na avaliação da do PGR, não houve nenhum descumprimento dessas medidas cautelares. Ele pede então que se aguarde o fim da dessa apuração. Além disso, a defesa de Jair Bolsonaro também precisa se manifestar sobre esse episódio. ele que deu um

depoimento, né, essa semana à Polícia Civil do Distrito Federal para explicar as circunstâncias desse desse equipamento e justificou dizendo que precisava ter segurança em casa, porque tem três mulheres na sua residência e por isso essa arma, né, e ela havia sido retirada do local para uma manutenção. Foi isso que explicou o Jair Bolsonaro, que confirmou a posse desse equipamento. Volto com você, >> Raía Medeiros, muito obrigado pelas suas informações, falando conosco ao vivo de Brasília. Ainda com as notícias da política, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, respondeu as acusações da madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Em um vídeo publicado ontem, Michele disse ter sido desrespeitada e maltratada em uma ligação telefônica com o enteado. Flávia

pediu desculpas e disse que está de coração aberto para Michele. Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele.

Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu recorde de filiação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil, que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shell. Jusara Soares já na tela conosco.

Jusara, muita gente no PL viu esse episódio do vídeo de Michele Bolsonaro como o início de uma crise. A deputada Biaquisses, que é do Distrito Federal, cotada até para ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio, disse hoje em entrevista ao bastidor CNN que o vídeo abre aspas caiu como uma bomba. Fecha aspas. Mas pelo que você apurou, integrantes da pré-campanha do senador estão tratando esse caso apenas como um arranhão. O que que você nos explica? O que que você conseguiu apurar

e deprender desse caso todo? Yuri caiu como uma bomba, mas a o QG do Flávio Bolsonaro se reuniu rapidamente para desarmar essa bomba, né? Basicamente isso que eles tentaram fazer ontem em pleno jogo do Brasil. Enquanto o Brasil tava ganhando de 3 a 0 da Escócia, a equipe de Flávio Bolsonaro estava reunida justamente para tentar buscar uma reação eh muito calculada a Michele Bolsonaro. Tinha alguns pontos ali que imediatamente eh foram alertados. Flávio Bolsonaro em momento

algum poderia reagir intempestivamente a Michele Bolsonaro. Eh, a foi recomendado a ele ter cabeça fria, principalmente porque Michele Bolsonaro é um ativo principalmente junto ao eleitorado feminino e evangélico. Portanto, foi tudo muito calculado. Eles se reuniram na casa de Flávio Bolsonaro durante o jogo, como eu estava te dizendo, e aí foram saindo as respostas. Um pouquinho antes do jogo, o Flávio Bolsonaro faz uma fez uma transmissão ao vivo dizendo que era dia de Brasil e que nada, ninguém ali ia atrapalhar, ia tirar a paz dele. E logo depois do jogo, ele

publicou um texto nas redes sociais, antecipando um pouco do que ele disse no vídeo hoje. Em seguida, me chamou atenção também, eh, Yuri, que a mulher de Flávio Bolsonaro, a Fernanda Bolsonaro, também foi às redes sociais elogiar o marido, dizendo que ele é respeitoso, eh, carinhoso, enfim, tudo isso foi muito calculado para evitar a escalada. E aí, 24 horas depois da publicação do vídeo de Michele Bolsonaro, a avaliação na pré-campanha de Flávio Bolsonaro é que, embora tenha sido muito ruim e exposto um atrito eh interno, né, familiar, eh, quer dizer, um atrito familiar e político também, né, apesar dele se considerarem muito ruim, eh, eles falam o seguinte: vai ser só um arranhde

na medida e hoje pela manhã, Michele Bolsonaro já foi às redes sociais dizendo que negou a briga e disse que não tem raiva. Ela disse o seguinte: "Olha só, buscou esclarecer uma situação junto ao eh, né, junto ao partido, ao PL, e que ela vai trabalhar junto para derrotar o governo Lula." Essa é a situação, a avaliação neste momento. É claro que, apesar das declarações públicas, a gente sabe que o estremecimento segue forte. O que eu tenho apurado também é que essa é uma questão que quem arbitra é Jair Bolsonaro.

A >> ver então como vai o ex-presidente arbitrar em relação ao seu filho mais velho e a sua própria esposa. Mais uma vez muito obrigado. Jusara Soares. Puxada pelos preços dos alimentos e da energia, a prévia da inflação de junho subiu 0,41%. Quem traz os números aqui no CNN Prime Time é a analista de economia da CNN Brasil, Lucinda Pinto. Lucinda, muito

boa noite. Eh, esse é um dado que mostra desaceleração. Podemos considerar um alívio ou calma, devagar com dor tem também fatores de preocupação? Boa noite. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Foi

uma boa notícia. não transforma o cenário. O ambiente de inflação ainda merece bastante atenção, mas sim teve tanto uma desaceleração no índice geral, como aquilo que a gente fala de qualitativo do dado que os economistas observam, também trouxe coisas mais positivas. Então vamos ver primeiro como é que ficou o resultado. A inflação então subiu 0,41%.

o mercado esperava uma taxa um pouquinho maior, então até trouxe uma surpresa positiva nesse sentido e mostra uma queda importante aí em relação a abril e maio. Só que quando a gente olha o acumulado em 12 meses, esse é o dado que ainda chama atenção negativamente. Então, na próxima tela a gente vai ver que quando chega em maio, a inflação acumulada, que é para que é para onde o Banco Central olha para tomar suas decisões, entre outras coisas, ela continua mais alta. A próxima tela vai chegando. Enquanto isso aqui já chegou, tá em 4,8%.

Quer dizer, >> supera o teto da da meta, né? >> Exato. Que é de 4,5%. Porque claro, tá esse acumulado, ele tá carregando os índices mais altos os meses anteriores. Seja como for, boas notícias que a gente observou.

Combustíveis mostraram alguma queda, transportes eh mostraram alívio, o que pesou negativamente na inflação, alimentos eh e também eh alguns tipos de transporte. energia elétrica pesou bastante, na verdade, que é um índice que um indicador, um número que tem um peso importante na formação do IPCA 15. Agora, a inflação de serviços, que é aquela que reage diretamente ao consumo, essa mostrou uma desaceleração >> do ponto de vista de juros. é uma boa notícia porque o Banco Central olha muito para isso, para tomar suas decisões. Agora é um reflexo de que devagarzinho realmente a renda parece diminuir, o consumo devagarzinho tá desacelerando. E o

>> quer dizer, reflexo da política monetária que tá aí bem pesada, né, com juros altos há muito tempo. Agora, Lucinda, os dados impactaram o mercado financeiro, como é que o dia fechou hoje diante então dessa boa notícia do da prévia da inflação? Sim, hoje os mercados tiveram um dia mais positivo, a gente vai ver na tela. E sim, a inflação trouxe um alívio aí pros mercados. Teve eh a a o Ibovespa subiu 0,87% e o dólar caiu. A gente vende uma

sequência de dias de alta de dólar. Então hoje fechamos aí com R$ 5,18. E esse dólar reage também ao dado melhor de inflação nos Estados Unidos. é um indicador chamado PCE, que é mostra o como é que estão os gastos do consumidor americano. É um número muito olhado pelo Banco Central dos Estados Unidos, é considerado o índice o índice favorito do Federal Reserve para tomar suas decisões. E ele mostrou alguma queda,

mas ele ainda também, assim como no Brasil, tem um o o a fotografia é positiva, mas o filme ainda é preocupante. Então esse PCE acumulou uma alta de 4,1% em 12 meses. Seja como for, o mercado teve um dia mais positivo de alívio e isso ajudou especialmente o real hoje. >> É isso. Obrigado, Lucinda da Pinto.

Ainda falando de economia, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, falou mais uma vez sobre o Pix, questionado sobre a investigação dos Estados Unidos sobre o sistema de pagamentos aqui do Brasil. Galípolo disse que a ferramenta vai ter que ser aceita com o tempo. Essa declaração foi dada durante uma entrevista coletiva a respeito do relatório de política monetária do Banco Central. >> É uma é um sistema de pagamento instantâneo que vários países do mundo querem vir aqui entender como a gente fez, copiar, mas que o Brasil não é o único que tem hoje, vários outros países t, né? E me parece que é um processo de evolução meio eh natural. a gente tá

vendo vários outros bancos centrais e autoridades tentarem eh seguir nesse movimento. Então, me parece algo que com o tempo terá de ser devidamente aceito e incorporado, vou dizer assim. Um vereador de São Paulo está entre os presos durante uma operação contra a lavagem de dinheiro do PCC no transporte público. Segundo as investigações, Senival Moura, do PT era o elo entre a política, o transporte e a facção criminosa. Ao vivo, Adriana Deluca já na tela conosco para nos falar mais sobre esta operação deflagrada na manhã de hoje. Muito boa tarde. Boa noite,

Adriana. Oi, Yuri. Boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. O vereador do PT, Cenival Moura, é apontado pela polícia como o principal controlador da Transunião, que é uma empresa de transporte coletivo que atua na capital paulista já há muitos anos. A Transunião

opera diversas linhas de ônibus na cidade de São Paulo e [roncando] é apontada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil como a principal peça dentro de um esquema criminoso de lavagem de dinheiro para o PCC. O vereador não aparece formalmente no quadro societário da concessionária, mas de acordo com a investigação, ele exercia influência direta nas decisões e nas operações da empresa. A polícia encontrou mensagens, diversas conversas entre criminosos que mencionavam o vereador, inclusive que as transações financeiras da transunião, os pagamentos dependiam da autorização do vereador. Essa operação de hoje é fruto de uma longa investigação do Ministério Público e da Polícia Civil que começou a partir do assassinato do diretor da Transunião. Adalto Soares foi morto em 2020. Ele foi

assassinado a tiros na zona leste da capital. Na época, a polícia começou a investigar o homicídio e ao longo da investigação descobriu que por trás do assassinato dele estava um grande esquema envolvendo o crime organizado. De acordo com a investigação, o vereador usaria laranjas para estarem à frente da transunião para ele sim exercer o poder e fazer aí essa lavagem de dinheiro para o crime organizado. A gente procurou a defesa do vereador que disse que nega as acusações e que recebeu a notícia com indignação. Com a operação de hoje, a trans, toda a direção da transunião foi afastada, porém a empresa segue operando as linhas de ônibus na capital paulista.

Em nota, o prefeito Ricardo Nunes disse que os passageiros não serão prejudicados, que por hora a empresa vai continuar operando, mas que o caso continua sendo investigado, que as medidas cabíveis serão tomadas ao longo da investigação. O PT em nota informou que encaminhou o caso à comissão de Ética do partido e disse que apoia a investigação contra o crime organizado. Hoje o promotor do Gaeco, que é o grupo especial de combate ao crime organizado, Lincol Gaquia, disse que o caso da transunião é um exemplo de como o crime organizado está infiltrado em diversas esferas do poder público. A gente separa um trechinho do que disse o promotor. Vamos acompanhar agora.

>> O Ministério Público vem eh fazendo esta eh advertência de que o crime organizado, dia muito já está infiltrado nos poderes do Estado, né? E quando eu falo nos poderes do Estado, eu falo nos três poderes do Estado. E e isso não quer dizer que o o PCC, por exemplo, quer se tornar eh um um partido político, né, ou um eh ou um prefeito ou um governador, né, eh nem mesmo um vereador ou deputado, mas ele quer participar de uma fatia, né, dos negócios públicos, né, dessas licitações milionárias. Nós temos que fazer um pente fino no setor de transporte eh metropolitano urbano eh da capital. Eh, porque quando houve a a essa alteração legislativa que foi eh para beneficiar os cooperados, né, para trazer aí uma segurança jurídica, transformar essas empresas em SA, eh também houve a necessidade do aporte de capital que aqueles cooperados não tinham recursos para isso. E aí surge o crime

organizado, né, eh, através de interpostas pessoas, né, que vem e integralizar esse capital e depois cobrar essa fatura. A operação da Polícia Federal contra desvio de emendas parlamentares que mirou o deputado federal Josimar Maranhãozinho do PL, apreendeu um helicóptero e dinheiro em espécie nos endereços dos alvos da operação. As investigações apontam a existência de uma estrutura integrada por agentes públicos e privados destinada ao desvio de recursos públicos. Segundo as apurações, os valores teriam sido obtidos por intermédio da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba e direcionados às a empresas vinculadas ao grupo. Maranhãozinho é sócio de uma dessas empresas e já havia sido condenado pelo STF em março deste ano por desvio de emendas parlamentares. A decisão que

autorizou as buscas de hoje é do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Ao todo, foram cumpridos 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal e nos estados de Goiás e Maranhão. Até o momento, a PEF não divulgou quem é o proprietário do helicóptero apreendido. Josimar Maranhãozinho ainda não se pronunciou sobre o caso. [música] A Petrobras retomou hoje as obras da unidade de fertilizantes nitrogenados em Três Lagoas, Mato Grosso do Sul. O

projeto é parte de uma decisão do governo federal de tentar minimizar a dependência brasileira de fertilizantes, principalmente depois da alta dos preços com a guerra no Oriente Médio. Quem conta o que isso significa para o agro é a analista Fernanda Pressinotti. >> Boa noite a todos que acompanham a CNN. O presidente Lula participou hoje da inauguração, né, dessa retomada das obras da Petrobras nessa unidade que estava paralisada desde 2014, na época do governo Dilma, justamente quando aconteceu a operação Lava-Jato, né, e as obras da Pretobráas todas foram eh reavaliadas. E mais do que garantir a produção de fertilizantes, né, o Lula tá tentando usar essa obra para se aproximar do agro, o setor que é tradicionalmente resistente aí aos governos de esquerda, né? No discurso da inauguração, em vez

de falar de geração de emprego e de pautas sociais que ele costuma falar, o presidente falou de produtividade, competitividade e de segurança do setor agrícola. Ao mesmo tempo, claro, o projeto eh ele não deixou de falar ali, alfinetar um pouco as privatizações e e questionar a venda de ativos da estatal nos últimos anos, mas o agro tá recebendo bem essa ideia da produção de fertilizantes nacional, porque os preços subiram mais que dobraram desde o início da guerra do Oriente Médio. E essa unidade vai poder produzir 3,6.000 toneladas de ureia por dia e 2,2.000 1000 toneladas de amônia por dia. Quer

dizer, isso é fundamental pras lavouras de soja, de milho, de cana e também pra pecuária, porque a ureia pode ser utilizada como suplemento alimentar ali do gado. Então, embora o setor não apoie o Lula já tradicionalmente, tá bem feliz com a retomada de todas essas atividades da Petrobras como produtora de fertilizantes. Uma pesquisa da Fore Intelligent mostra que agora a classe D e a classe E juntas compõem menos de 20% da população brasileira. Volto a conversar com a analista e editora de economia Lucinda Pinto aqui no estúdio. Há quanto tempo não víamos um um número desse, né, esta proporção aí com esta esta notícia positiva, né, menos gente nas camadas mais baixas da pirâmide social, né? Isso mesmo, Yuri. É a menor

fatia desde 2012, que é quando começou a série histórica feita aí pela consultoria. A gente vai mostrar aqui, então, como é que é essa divisão. O que a gente considera a classe D são as pessoas que ganham até R$ 760 e elas representam hoje elas somam 41 milhões de pessoas no Brasil. Esse número a gente vai mostrar na próxima tela já já, que ele realmente vem de eh diminuindo, mostra uma ascensão. Então, em no em boa parte aqui dessas faixas, eh, Yuri, a gente pode ver que tem um movimento mesmo de melhora de renda, ainda que gradual, mas realmente é um cenário mais favorável e que tem a ver com a melhora do mercado de trabalho que a gente vem observando nos últimos anos, mas também com os o os projetos de apoio social, quando bem estruturados, eles ajudam a colocar as pessoas realmente numa situação um pouco mais confortável de renda. A gente vai ver então na

próxima tela pra gente ter uma noção melhor de como é que foi essa evolução aqui. Essa linha azul é da fatia das pessoas que estão então nessas classes de E. Olha como caiu. Então em 2021 eram 34% das pessoas com essa renda aí, né, de R$ 760. E impressionante. Desculpa te

interromper, Lucina, porque o salto impressionante desse período da pandemia, mais forte até do que este período que foi da recessão ali de 14, 15, né? Exatamente. É bem, você tem toda a razão, é bem mais importante esse movimento. E aqui essa linha amarela é a população que pertence à classe A, que tem a renda mais alta no país. E aqui a gente também vê uma melhora nesse mesmo período. Olha como evoluiu de 2,5% para

3,8%. Agora, o que o Bruno e Amazun, que é o economista que organizou esse estudo alerta, é que da mesma forma que eh a gente tá tendo um efeito positivo dessa situação positiva do mercado de trabalho, tem uma preocupação com uma mudança. Então, à medida em que o mercado de trabalho esfrie ou a inflação suba, que é um uma variável muito importante para garantir a renda da população, isso pode se perder. E tem um alerta importante que em geral essa eh essa faixa da população com esse tamanho de renda não tem condição de montar um patrimônio, organizar uma reserva de emergência. Então, se houver uma mudança, uma agnada aí no cenário econômico, as pessoas ficam obviamente mais suscetíveis e acabam perdendo um essa condição de renda. Então, é um

quadro positivo, sem dúvida nenhuma, mas há uma fragilidade pra qual é preciso olhar, >> não? E a gente tá falando de um contingente ainda muito grande de pessoas, né? Mais de 40 milhões de de pessoas. >> Exatamente. >> Obrigado mais uma vez, Lucinda Pinto.

Uma operação da Polícia Federal apurou irregularidades no rombo financeiro da Americanas que passa por recuperação judicial. A ação bloqueou cerca de R$ 54 bilhões deais e teve entre os alvos executivos de bancos e acionistas bilionários. 10 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em São Paulo e no Rio de Janeiro. >> As buscas foram autorizadas pela 10ª Vara Federal Criminal do Rio. O judiciário Fluminense também autorizou o bloqueio de 54 bilhões de reais. Segundo

a apuração da CNN Brasil, entre os alvos da operação de hoje da Polícia Federal estão os empresários Beto Cicupira e Paulo Alberto Leman, filho de Jorge Paulo Leman. A Polícia Federal apura se os investigados tinham conhecimento das supostas fraudes contábeis praticadas ao longo de anos relacionadas a operações de risco sacado e a contratos de verba de propaganda cooperada, supostamente contabilizados sem lastro econômico. A investigação aponta indícios dos crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. A operação desta quinta-feira é um desdobramento de uma outra ação da Polícia Federal realizada em 2024. A americanas passa por um processo de recuperação judicial depois de um rombo de cerca de 20 bilhões de reais. Além da

investigação policial, o caso também foi tema de uma CPI no Congresso Nacional. Em nota, a LTS holding de Jorge Paulo Leman, Marcel Teres e Carlos Alberto Sicupira informou que o grupo foi surpreendido com a operação dessa quinta-feira e que investigações anteriores já demonstraram que tanto o conselho de administração quanto os acionistas de referência foram induzidos ao erro pela antiga gestão da Americanas. As defesas afirmaram também que há um compromisso expresso em colaborar com as investigações e que os advogados ainda estão analisando o inquérito para novos esclarecimentos. Também por meio de nota, a americanas informou que não foi alvo da operação dessa quinta-feira, que está colaborando com as investigações e que a varista é a maior interessada no esclarecimento dos fatos. Mais um intervalo aqui no CNN Prime Time. A seguir, o frio faz termômetros

despencar em capitais do centro sul do país. Curitiba e Florianópolis tiveram a manhã mais fria do ano com 2 e 3 gra respectivamente. E mais informações sobre os fortes terremotos [música] que atingiram a Venezuela. Tamarati confirmou há pouco a morte de dois brasileiros. CNN Prime Time volta já já.

>> [música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time na noite desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. E não foi uma quinta-feira qualquer, foi mais um dia de frio intenso. Várias cidades se registraram as temperaturas mais baixas do ano. Nós vamos com as informações do tempo, com o Marco Antônio Mendes já aqui do meu lado, meu caro, muito boa noite. Teve até temperatura negativa a d com rodo pelo país, >> Yuri. Foi assim, ó, um festival de

temperaturas abaixo de zero aí sul, até Mato Grosso do Sul também teve. >> Tem umas cijões frias também lá, >> muito geladas por lá também. Foram mais de 70 cidades. A mais gelada delas foi mais uma vez bicampeã Bom Jardim da Serra em Santa Catarina com -8,7º. E esse Yuri foi mais um amanhecer novo amanhecer assim com campos amanhecendo branquinhos, cheios de geada. Mais uma

vez essa segunda onda de frio do ano veio que veio com força e além de provocar temperaturas extremas em áreas de serra também tem deixado marcas em algumas capitais. Vamos dar uma olhada aqui em alguns registros. Olha só, Curitiba e Florianópolis tiveram as manhã a manhã mais gelada, mais fria do ano, com marcas aqui de 2, 3º. Até mesmo Rio Branco aqui teve a mínima mais baixa de 2026 com 13. Agora, São Paulo e Rio de Janeiro sentiram a tarde mais fria do ano. Rio de Janeiro com 20, São Paulo

com 13,5. Yuri, em São Paulo foi a mesma temperatura de ontem praticamente, mas aqui a sensação térmica hoje foi mais baixa na casa dos 10º porque tinha um pouco de de vento. >> Isso durante a tarde porque de manhã a hora que eu saio para corretar tava frio também, mas mas é bom. >> Agora o o Marco, eu queria te te trazer uma uma questão, né? Porque enfim, tem gente que gosta de frio, mas tem gente que não aguenta mais tanto frio. Só que

o inverno tá começando, gente. Então o frio não tá errado, ele tá no lugar dele. A questão é, ele vai começar a perder força, já dá para ter um alívio aí nessa friaca toda? >> Y você eu eu tô caminhando às vezes aqui pela redação, o pessoal tudo encapotado, não aguenta mais. Quando é que dá uma aliviada? Eu falo: "Gente, é isso, o

inverno tá começando, mas tenho essa boa notícia, tá? Para quem quer, para quem gosta, tá? O fio perde um pouquinho de força já a partir de amanhã, não fica tão intenso, mas, ó, gente, não quer dizer que vai voltar a ficar calor, tá? Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, porque, ó, a partir de amanhã, as temperaturas vão subir um pouco, porque aqui, ó, o centro da massa de ar polar tá começando a se encaminhar a ir um pouco mais ali pro oceano. E a frente fria, que se tornou aqui praticamente uma frente estacionária no Sudeste, no Centro-Oeste, também já tá perdendo um pouco de força. Essa

sexta-feira ainda vai ter assim uma manhã muito gelada, mas as tardes já tendem a ficar um pouco mais agradáveis. Curitiba, Porto Alegre, Florianópolis, com máximas aqui dos 16 aos 19º. Já Campo Grande esquenta um pouquinho mais, chegando aos 25. São Paulo que ninguém aguenta mais essa chuva desde o começo da semana. Ainda pode chover um pouquinho amanhã, mas, ó, a temperatura já sobe um pouquinho, chegando aqui aos 19º de máxima. E, ó, nos próximos dias,

a partir de sábado, o sol finalmente dá as caras e vai esquentar um pouquinho mais. Agora deixa eu mostrar para vocês um contraste, tá? Enquanto o Sul aqui tá em azul, a gente vê que as temperaturas médias elas estão mais baixo do que o normal. O norte tá com temperaturas bem mais elevadas, Yuri. É aquela questão daquele calor, daquela secúria. Algumas

regiões ali Tocantins, chegando até os 37º. >> Olha os extremos, né? Não, bom, coisas de um país continental como o nosso. E tem algum alerta aí em vista pro pessoal também ficar preocupado? Seja com secura, né? Como você falou também,

ainda tem alguns lugares aí com frio intenso, com >> alerta amanhã de chuva muito intensa no litoral do Nordeste, Yuri, a gente tem, a gente tem que chamar atenção para algumas capitais. A gente mostra aqui, ó, Salvador, Maceió, Aracaju, Recife. Volumes de chuva muito intensos, podendo chegar até aos 60 mm. Isso aí são aquelas tradicionais ondas de leste, trazando bastante chuva para toda essa região aqui, desde a Bahia até o Rio Grande do Norte. Também tem chuva prevista amanhã do Pará até o Amazonas e nessa área aqui em grande parte de São Paulo, sul de Minas Gerais e o Rio de Janeiro, onde a gente vê aqui em amarelo, o tempo segue firme, dia ensolarado. Yuri, só uma explicação

rápida, porque tem muita gente que tá perguntando, mas a gente não tá em ano de Elninho, não deveriam as temperaturas estarem mais elevadas? O Elninho, gente, tá só em formação ainda. Então, a gente vai começar a sentir os efeitos dele, as temperaturas subindo, o clima mudando a partir ali de setembro, outubro, aí sim o clima tende a ficar bastante diferente. >> Então, para quem não gosta do frio, fica tranquilo que o inverno do ano que vem vai ser mais. Aí [risadas] sim, vai ser diferente.

>> É isso. Muito boa noite. Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Até mais. Boa noite.

>> Veja o que foi destaque desta edição do CNN Prime Time. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido [música] da superintendência da Polícia Federal para a Papudinha, no complexo da Papuda. Decisão do ministro do Supremo, André Mendonço, acontece depois que a procuradoria geral da República e a Polícia Federal recusaram duas tentativas de delação do ex-dono do Banco Master. Outro que teve a delação negada pela PGR foi o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. [música] Em decisão assinada hoje, o procurador-geral Paulo Goretê concluiu que a colaboração não traria elementos relevantes para o avanço das investigações.

Socorristas trabalham há mais de 24 horas nas buscas por pessoas que possam estar soterradas na Venezuela. Dois terremotos, os mais fortes em mais de um século deixaram pelo menos 188 mortos e mais de 1500 feridos, [música] número que ainda pode aumentar. No litoral do país, dezenas de prédios ruíram. A Venezuela decretou emergência e espera ajuda [música] internacional. O Itamarati confirmou há pouco a morte de dois brasileiros em decorrência dos terremotos na Venezuela. O governo

brasileiro informou que já presta assistência consular às famílias das vítimas. O Ministério das Selações Exteriores também manifestou pesar pelas mortes e informou que em respeito à privacidade das famílias, não vai divulgar a identidade dos brasileiros que perderam a vida neste terremoto. Os dois tremores de terra atingiram a Venezuela ontem e já deixaram pelo menos 188 mortos, mais de 1500 feridos e 157 desaparecidos. O presidente Lula disse ter conversado hoje com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez. Durante a agenda em Mato Grosso do Sul, Lula reafirmou o compromisso do Brasil de ajudar o país vizinho com suprimentos.

>> Nós fizemos uma reunião com vários ministros agora. Eu falei com a presidenta Delf da Venezuela de manhã do carro para perguntar para ela o que que ela precisava que a gente fizesse e nós estamos reunidos vários ministros para a gente mandar tudo que for necessário mandar para Venezuela. água, bombeiro, defesa civil, comida, remédio, porque nessas horas a gente precisa levantar e de pé aplaudir o povo da Venezuela. Por favor, uma salva de palma ao povo da Venezuela [aplausos] e todos nós. Temos que fazer todo o esforço possível para ajudar a Venezuela a sair dessa confusão do terremoto.

>> Aqui no Brasil, os tremores provocados pelo terremoto foram sentidos em pelo menos quatro capitais. Em Manaus e Belém, moradores relataram que deixaram as casas por medo. >> Ao menos seis cidades aqui da região norte sentiram tremores após os terremotos de grau 7 registrados na Venezuela na noite desta quarta-feira. Os abalos sísmicos ocorreram logo no início da noite durante o primeiro tempo do jogo entre Brasil e a Escócia. Aqui em Belém, por exemplo, moradores saíram assustados de vários prédios localizados aqui no centro da cidade. Neste prédio

aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, o abalo foi gigante. Todos os moradores precisaram sair às pressas das suas residências. O Corpo de Bombeiros junto com a Defesa Civil estiveram presentes na noite de ontem aqui no local por questões de segurança, a área foi totalmente isolada. Alguns estabelecimentos, inclusive precisaram também ser fechados e a via também foi interditada. O local passou por uma vistoria, não houve registro de danos estruturais e o prédio já foi liberado para o retorno dos moradores ainda na noite de ontem. Entre os bairros

impactados estão tanto aqui o bairro do Marizal quanto o bairro da Pedreira, Cremação e também o Jurunas. Na tela, quem nos acompanha vê agora imagens, alguns registros feitos pelos próprios moradores, tanto aqui da capital paraense quanto de outras cidades. Pisos, piscinas tiveram um balanço na água, lustres no teto de apartamentos balançando e a sensação, é claro, de medo tomou conta. Em Manaus, Macapá e Roraima e até Santarém, no oeste aqui do Pará, também foram registrados esses tremores. E em nota, o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil informou que até o momento não existe registros aí de danos estruturais, desabamentos ou até vítimas aqui na capital paraense. Já o

Corpo de Bombeiros de Roraima disse que não foi acionado, apenas que houve realmente esses rumores e essa sensação de terra tremendo. E a prefeitura de Belém também emitiu uma nota nas redes sociais informando que segue acompanhando o caso de perto. >> Além dessa destruição aaladora, o que chamou atenção foi a sequência de tremores que foram registrados depois dos dois episódios mais fortes.

Foram quase 140 tremores secundários. O estado de Laguaira, no extremo norte, foi a região mais afetada. É lá que está a repórter Daniela Sambrano que traz mais informações. >> Muito boa tarde. Nós estamos no Los Campitos em Catealamar, estado Laguira, uma das mais afetadas por este terremoto que antejou a Venezuela ontem dos terremotos consecutivos de 7,2 e 7,5 de magnitude. O que vem e na sua ecra

são as casas destruídas totalmente. Embaixo ainda há uma pessoa que morreu e as autoridades não han retirado o corpo. É uma denúncia das pessoas que ficam cá. A maioria das casas foram totalmente destruídas. As pessoas están a pedir água, alimentos. As autoridades não

chegan ainda a este sector porque não é suficiente, não há suficientes rescatistas, não há suficientes pessoas para ajudar. A devastação é terrível. Há perto de 24 eh edificações que foram destruídas eh em Catealamar e em outras soas de Laguaira. O balance que faz o governo é de mais de 1500 feridos e tinham também uma cifra de falecidos que aumenta com o passo das horas. Acho que há por 180 pessoas falcid falecidas, mas esta cifra acrescenta-se com o passo de as horas. A

situação é muito difícil. O aeroporto tá totalmente fechado. O aeroporto internacional de Maquetía não há voz para esse aeroporto. Están a desviar os voz a outro aeroporto no estado Carabobo porque o aeroporto também resultou afetado. Eh, as autoridades informaram que outros países como Qatar, Panamá, México e enviaram rescatistas para ajudar a Venezuela nestas horas tão difícis.

E uma plataforma não oficial registrou mais de 40.000 pessoas desaparecidas após os terremotos. A repórter Mary Trin Mena está na capital Caracas e mostra os locais mais afetados pelos tremores.

Venezuela grandes behind

survivors here are located ecas

servic

that collapse with similar characteristic this standing

nationaly sup are looking resources economic resources to overcome this situation that CNN Caracas. [música]

O terremoto na Venezuela também teve impactos no mundo esportivo. A seleção espanhola, por exemplo, prestou homenagem às vítimas e fez um minuto de silêncio antes do treino realizado em Guadalahara, no México. Ex-jogador de beisebol, Gorques Hernandes, recorreu às redes sociais para pedir ajuda na busca pela esposa. Segundo o ex-atleta do Boston Red Socks, Daisy Tovar, de 38 anos, estava hospedada no Hotel Edwards em Macuto, quando o edifício de sete andares desabou. Já o argentino Lucas Trerro, jogador do Marítimo da segunda divisão da Venezuela, afirmou que sua família está desaparecida.

Trerro disse que o prédio onde morava acabou desabando e a esposa do jogador Ian Maranélia e os filhos do casal estariam desaparecidos. Mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, Fernando Hadad anuncia o ex-governador e ex-ministro Márcio França do PSB como vice na chapa que vai disputar o governo [música] de São Paulo. E mais, Teresa Leitão, nova líder do governo no Senado, quer buscar o apoio do [música] presidente da casa da via Columb. O CNN Prime Time volta em instantes. [música] Até já.

>> [música]

>> Reta final [música] do CNN Prime Time desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. Na próxima segunda-feira, a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão, deve ter uma reunião de alinhamento com o presidente Lula. Depois desse encontro, a ideia é buscar apoio de Davi ao Columb. Carol Rosito é quem vem trazer as informações ao vivo de Brasília. Carol, muito boa noite para você. A expectativa do governo é

desengavetar pautas prioritárias e que estão paradas no Senado, não é isso? >> Oi, Yuri, boa noite para você. Boa noite a todos. É, exatamente. O nome inclusive de Teresa Leitão acabou de ser publicado numa edição extra do Diário Oficial da União, confirmando então a senadora como a nova líder do governo no Senado Federal. E a ideia a partir de

segunda-feira com nesse encontro com o presidente Lula é fazer uma espécie de alinhamento, né? Alinhar as expectativas, o que que o Palácio do Planalto espera e o que que ela de fato vai conseguir entregar. Até porque presidente Lula hoje na mensagem nas redes sociais diz que deu uma missão à senadora dizendo que ela terá ali o papel de articuladora para conseguir destravar pautas como o fim da escala 6 por1, a PEC do fim da escala 6x1 e também a PEC de segurança pública. Teresa Leitão agradeceu a mensagem de Lula, a confiança e diz que vai sim fortalecer esse diálogo entre Planalto e o Senado para conseguir garantir essas pausas. A gente sabe que no meio do caminho tem um desafio aí, o calendário apertado, porque o governo quer, gostaria de ver esses assuntos encerrados antes do recesso parlamentar.

Isso agora já no dia 18 de julho. Então, de fato, um tempo bastante corrido. Teresa Leitão chega no momento ali em que o governo tenta estancar aquela crise diante da a da operação da Polícia Federal que mirou agora o senador Jax Wagner, né, que foi alvo da operação da PF em relação ao Banco Master. Para não respingar isso, na campanha de Lula. Houve essa troca. A gente acompanhou

ontem uma longa reunião, né, de Jack Wagner com Lula na mensagem. O ex-líder agora disse que foi em comum acordo, que foi uma conversa entre amigos, mostrando que ainda há um clima ali eh de de confiança entre os dois. mesmo assim ele deixou o cargo e ela chega também eh no momento de de desafio ali, com certeza vai ser uma liderança eh eh diferente, né, de Jaques Wagner, que segundo interlocutores, tinha um diálogo mais direto com o presidente da V Columbri, mas ela é vista com bons olhos, tem ali uma boa e eh um bom trânsito entre os parlamentares, tanto do governo também como da oposição, mas Jax tinha esse diálogo mais direto e por isso deve entrar em campo também o ministro da SECR. Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, para fazer essas negociações também para garantir essas pautas que o presidente Lula quer ver aprovado antes do recesso parlamentar, já que inclusive hoje nas redes sociais desejou sucesso a Teresa Leitão, dizendo que sim, ela tem total competência para cumprir esse papel. Vamos acompanhar. Volto com você. Muito

>> obrigado, Carol Rosito. Uma boa noite para você aí em Brasília. Jusara Soares, também da capital federal conosco aqui no Prime Time. Jusara, o governo definiu rápido a nova líder do Senado, só que ela tem trabalho. As últimas grandes derrotas do governo no Congresso vieram justamente da casa presidida por Davi Alcolumbre. E ele havia inclusive

prestado solidariedade a Jax Wagner no logo depois da operação da Polícia Federal. Como disse o próprio presidente Lula, o que ele entregou pra senadora Teresa Leitão é uma missão, uma missão super importante. a gente lembra da derrota eh mais eh rumorosa que foi a eh o impedimento de Jorge Messias ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal com uma participação ativa de Daviel Columbado, mas também a essa dificuldade na relação entre Palácio e e o presidente do Senado que tem impedido o avanço de algumas pautas que são caras ao presidente Lula nesse ano eleitoral, na reta final ali no prazo, no limite do prazo, né, antes da trava eleitoral. Então, eh, a, a senadora Teresa Leitão foi escolhida porque ela é considerada uma pessoa jeitosa, já tinha sido, já era líder, eh, do PT na casa, então, portanto, ela já tinha uma boa interlocução e acabou, né, como disseram algumas pessoas do PT, caindo no colo da senadora, que é senadora de primeiro mandato, porque outro nome muito cotado, como o senador Camilo Santana, ex-ministro da educação, tem uma função essencial nessa eleição, que que é a coordenação eh da campanha do presidente Lula no Nordeste, em especial foco total na eleição do Ceará, onde se desenha um cenário bastante difícil no enfrentamento entre o atual governador e o ex o ex-governador Ciro Gomes. Então, há ali a tem duas semanas que Camilo Santana não vem paraa Brasília porque tá com foco total lá no Ceará e no Nordeste. Portanto, acabou

ficando com a eh senadora Teresa Leitão, que tem uma história de militância eh no sindicalismo. Ela é da área de educação, ela ocupa algumas eh comissões importantes na casa, ela é titular da Comissão de Ciência e Tecnologia, Educação e Cultura e Esporte. Então, ela tem esse perfil, agrega esse esse perfil também. E o que me dizem é que ela tem essa boa interlocução justamente por ocupar algumas dessas posições, eh, e ser titular de comissões importantes. Então, há uma aposta nela. Eh, nesse

sentido, por outro lado, a gente não pode deixar de dizer que quando o Jack Wagner publica nas redes sociais que ele está saindo da liderança do governo, ele fala que é um afastamento. A ver se é um afast, quanto tempo vai durar esse afastamento. A gente sabe que neste momento, Yuri, a questão toda é que o governo quer ficar bem longe do caso master e a distância de Jaques Wagner desse cargo importante é essencial. >> Sem dúvida alguma. Muito obrigado. Uma

boa noite para você, Jara Soares.

A gente vai falar de eleição. O ex-governador e ex-ministro do empreendedorismo, Márcio França, do PSB, foi anunciado hoje como candidato a vice-governador na chapa do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, do PT, para a disputa do governo de São Paulo. Simone Tebet e Marina Silva vão concorrer ao Senado. Ao anunciar a decisão, Aad destacou as qualidades de Márcio França >> por várias razões e sobretudo pela experiência e no governo do estado como vice-governador, secretário de duas pasas importantes no governo Al, depois o governador São Paulo que concorreu à reeleição e fez um teve um desempenho extraordinário de quase 50% dos votos. Eh, eu hoje pela manhã falei com o nosso companheiro Márcio França, convidei ele então [limpando a garganta] para figurar na na condição de de vice-governador na Chapa.

Eh, comuniquei a Marina e Simone dessa decisão. Estamos todos agora eh já devidamente colocados na chapa. Nunca tive dúvida de que nós quatro eh ofereceríamos para São Paulo eh uma reputação importante, serviços prestados ao país. >> Jusara, me despedi antes da hora de você. ainda tinha mais um um mais uma participação tua aqui. Quero te ouvir,

portanto, sobre este anúncio que tem muita influência do presidente Lula, que quer uma chapa forte em São Paulo. >> Olha, Iri, eu falei assim: "Ué, será que eu não volto mais? O Iuro não quer mais aqui." >> Pelo contrário, se pudesse a gente ia até o fim do jornal. >> [suspirando][risadas] >> E Uniuri, essa escolha, né, de do ex-ministro Márcio França e ex-governador de São Paulo, ela é considerada estratégica pelo presidente Lula e pelo PT, porque as outras opções eram as ex-ministras Marina Silva da Rede e Simone Tebet eh, do da do PSB também. Qual é a grande questão aqui,

Yuri? Que eles definiram Márcio França como um nome essencial para essa disputa com Tarcídio de Freitas. como ele é ex-governador do estado, ele tem uma atuação, conhece melhor o estado e tem entrada em diversas cidades, diversas prefeituras, que inclusive eh como governador ele tinha acesso. Então eles vêm nessa nessa composição com Hadad e Márcio França o nome ideal para fazer frente a Tarcísio de Freitas. Qual é a grande missão e do PT? O PT reconhece

que é uma eleição muito difícil no maior colégio eleitoral do país, mas a grande missão aqui do do PT, o que eles dizem, é levar essa disputa para o segundo turno. Então não pode, tem que ser uma uma estratégia em que consiga diminuir ali as vantagens que eles reconhecidamente eh de Tarcísio de Freitas nessa disputa. É isso o cenário que foi desenhado, a ver aí eh como seguirá essa disputa. Márcio França, que tinha preferência pela disputa do Senado, acabou ficando muito eh sem opção, como dizer não, como dizem aqui no bastidores eh em em Brasília e você cobre política há tanto tempo, sabe muito bem que é difícil falar não para o presidente Lula. Exatamente isso. Era

questão de tempo, era questão de ouvir esse pedido que a resposta já tava ensaiada da parte de Márcio França. Agora, justar em outra movimentação eleitoral, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, anunciou que vai se encontrar com o presidente da Argentina, Javier Milei, para discutir o avanço da direita na América do Sul. Exatamente. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL e à presidência da República, ele tem uma previsão de embarcar no domingo para a Argentina, onde ele vai participar de um evento conservador ali organizado pela Fundação de Aliados de Israel. Ele vai aproveitar essa viagem para tentar mais um encontro com o Javier Milei, presidente da Argentina. E segundo eh pude apurar com

aliados do senador Flávio Bolsonaro, o objetivo é aproveitar esse momento como lei, justamente para discutir o avanço eh da direita aqui na América do Sul. Nessa semana tivemos a confirmação da vitória da direita na Colômbia e no Peru. Portanto, eh Flávio Bolsonaro quer usar isso também, o CR ele tem chamado de onda azul para tentar trazer isso para o Brasil. Claro que nos bastidores eh aliados do senador Flávio Bolsonaro reconhece que o cenário no Brasil é bastante diferente eh de outros países da América do Sul, mas para militância, de modo geral, é um ativo justamente reunir isso, tentar mostrar uma união da direita aqui no continente. Esse é o objetivo. Além disso, o Flávio Bolsonaro

também vai conversar com eh Javier Milei sobre o escudo das Américas. aquela iniciativa lançada em março pelo Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, para tentar fazer ali uma coalizão de países aqui latinos para fazer um combate ao narcotráfico, ao crime organizado de modo geral. Então eles também devem tratar deste tema. Lembrando que Flávio Bolsonaro tem como um dos pilares da sua é proposta de pré-campanha justamente tratar da questão da segurança pública, do combate ao crime organizado. Lembrando que eh Flávio Bolsonaro, depois de ter se reunido com Donald Trump na Casa Branca, ele eh acabou, né, eh se eh buscando como ativo o fato dos Estados Unidos serem classificados facções brasileiras como o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Então, Flávio

Bolsonaro também deve tratar deste assunto. Eh, a gente sabe que a segurança pública é um dos temas mais sensíveis para eh o discurso do presidente Lula. Ele tentou diversas iniciativas ao longo do governo, mas uma pesquisa recente do Datafolha mostra que a maioria da população, 59% da população acabou apoiando essa medida de da equiparação dessas facções brasileiras com as organizações terroristas. E Flávio Bolsonaro vai tentar mais uma vez relembrar desse fato aí para tirar proveito eleitoral. >> Agora sim, Jusar Soares, me despeço de você. Muito bom, bom descanso depois de

tanta aporação e análise aqui no CNN Prime Time. Muito obrigado. Até a próxima. >> Obrigada. >> As gigantes da tecnologia transformaram CAN em uma espécie de vitrine para o futuro da publicidade. Empresas de redes

sociais aproveitam o festival para apresentar novas ferramentas de inteligência. artificial e reforçar a disputa por anunciantes e criadores de conteúdo. >> Quem circula pela Riviera Francesa percebe uma disputa acontecendo longe dos palcos de premiação. Empresas que sobrevivem da transformação digital buscam no festival uma vitrine para apresentar suas apostas para o futuro. As grandes plataformas digitais usam Canli para falar diretamente com anunciantes, agências e criadores de conteúdo. Mas o que sai daqui influencia

também a nossa vida como consumidor. Neste ano, quase todas trouxeram a mesma promessa, usar a inteligência artificial para aproximar empresas e consumidores. >> A gente tá saindo de um movimento de onde as pessoas ainda estavam naquela fase au com a AI, né, e tentando entender como usar e como aplicar tanto no dia a dia quanto nos negócios. E a gente tá passando, eu vejo a gente, né, a gente, o mercado brasileiro, principalmente, né, de maneira geral, passando por uma fase prática de aplicabilidade. >> Esta aplicação busca melhorar a interface de quem compra digitalmente.

Em vez de demonstrações futuristas, as empresas passaram a apresentar ferramentas voltadas para problemas concretos. O Brasil é um dos maiores mercados do mundo de aplicativos de mensagens instantâneas. De olho nisso, as plataformas não querem apenas exibir anúncios, mas oferecer e participar da experiência de vendas. A marca final do dia quer estar onde a audiência está. Nós trabalhamos muito com e a Generativa dentro da plataforma da meta para assegurar que a personalização, o targing da audiência fica eh bem eh afinado. Isso é bem importante, porque

claro, se se cansar, se se tudo o público cansa, não vai querer, os resultados vão cair. Em outras frentes, as plataformas buscam identificar tendências com mais rapidez, com base em postagens e buscas de quem utiliza as ferramentas, e oferecer às empresas, com uso de IA, campanhas mais direcionadas para o público de cada marca.

As estratégias são diferentes, o objetivo nem tanto. Encane, as gigantes da tecnologia tentam convencer o mercado de que conseguem entregar mais resultado e participar diretamente na jornada do consumidor. >> Três brasileiras entraram para o livro dos recordes como o trio de irmãos vivos mais velho do mundo. juntas, elas somam 316 anos de vida e agora ajudam cientistas da Universidade de São Paulo a investigar os fatores que podem explicar uma longevidade tão rara. >> Zulina de Deus Nunes tem 103 anos. A

irmã dela, Zoraide de Deus Mota, 104. E Levita de Deus Nunes, é a irmã mais velha que chega aos 109 anos. >> O Brasil inteiro viu essas cara bonita. >> [risadas] [suspirando] >> essas coisas linda. >> As moradoras do Rio de Janeiro chamaram atenção de pesquisadores que buscam entender por algumas pessoas envelhecem com mais saúde e resistência. O caso das

três faz parte de um estudo chamado DNA longevo da Universidade de São Paulo. O estudo investiga fatores biológicos associados à longevidade e compara centenários com pessoas que desenvolveram doenças ou fragilidades ao longo dos anos. >> A partir do exame de DNA, a gente procura os gens protetores, tá? E a gente sabe que são vários, não é um só. Então, quanto mais pessoas a gente tiver que passam dos 100 anos e principalmente famílias com vários centenários, maior vai ser a precisão da da pesquisa no sentido de identificar esse gens de longevidade.

>> Para os pesquisadores, as três irmãs podem ajudar a identificar características hereditárias relacionadas ao envelhecimento saudável. Além da genética, as próprias irmãs atribuem a longevidade, à alimentação e a vida ativa. Tive infância boa e adolescente também. >> Nadava muito, pegava onda, para pegar peixe, depois ia cozinhar o peixe e depois ia ter caranguejo, pirão de caranguejo. Muito bom. É isso que a

gente tá na tá aqui, porque tudo era boa, tudo fresco, não tinha geladeira, não. >> O segredo vem desde do nascimento, o principal, alimentação materna, que é importante demais. Agora os cientistas querem ampliar a pesquisa e chegar a 500 centenários para entender melhor o que ajuda a proteger o coração, os músculos e a memória dos efeitos do tempo. >> Ainda hoje você vê a gente tá unida, né, se mordendo uma com a outra de vez em quando, de vez em quando a gente discute, mas tudo bem. Esse aqui é um trio inspirador. A gente

encerra com essa lição de vida, essa edição do CNN Prime Time. Muito [música] boa noite. Amanhã Márcio Gomes está de volta. Pense bem. Pense CNN.