---
video_title: "MG: Mulher morre após gravar vídeo sobre falta de atendimento em UPA | BASTIDORES CNN"
video_id: IHUGRu5l76o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHUGRu5l76o
video_date: 2026-06-08T17:58:24+00:00
video_description: |
  Uma mulher de 32 anos morreu, no último domingo (7), na UPA (Unidade de Pronto Atendimento) de Justinópolis, em Ribeirão das Neves, Minas Gerais, após registrar um vídeo relatando problemas no atendimento. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/mg/mulher-morre-apos-gravar-video-sobre-falta-de-atendimento-em-upa-de-mg/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai para Minas Gerais, Gustavo Uribe, agora, para falar da investigação da polícia sobre o caso de uma mulher que morreu à espera de atendimento médico numa UPA em Ribeirão das Neves, na região metropolitana de BH. A mulher chegou a registrar um vídeo em que relatava falta de médicos no local antes disso tudo acontecer, essa tragédia. Daniela Malman, conosco agora. Boa tarde, Dani.

Eita. Boa tarde para você, Auríbia, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Exatamente. Essa mulher foi identificada como Brenda Larissa Maia de 32 anos e morreu então na madrugada de domingo nessa unidade de pronto atendimento, como você falou, na região metropolitana de Belo Horizonte, cidade de Ribeirão das Neves. E os familiares desconfiam sim de negligência médica.

Segundo o boletim de ocorrência, a Brenda era portadora, então, de fibromialgia e também de cardiopatia. e ela deu entrada nessa UPA no início da tarde de sábado com fortes dores no peito. Um pouquinho depois da 1 hora da madrugada já de domingo, ela enviou para os familiares um vídeo mostrando como estava essa UPA. CNN teve acesso a esse vídeo. Os consultórios estão todos vazios, não tem atendimento, não tem médicos e, segundo relatos dela, esses médicos estariam no horário de descanso e a população estaria sem atendimento.

Depois, por volta das 4:45, a mãe de Brenda recebeu uma ligação da UPA informando sobre o falecimento da filha. Os médicos afirmaram que ela havia caído no chão depois de fazer esses vídeos e teria ido a óbito. O irmão de Brenda disse que ela estaria em uma sala recebendo oxigênio, teria saído dessa sala sem que ninguém a visse para fazer então esses registros, esses vídeos. Quando a família chegou na unidade de pronto atendimento, eles informaram que tiveram diversas informações aí desencontradas sobre a causa da morte, sobre os procedimentos adotados paraa retirada do corpo e que, inclusive um integrante da equipe médica orientou a família a fazer o boletim de ocorrência. A Polícia Civil de Minas Gerais informou que o Corpo de Brenda foi encaminhado pro Instituto Médico Legal, onde passou pelos exames de necropsia e agora a causa da morte.

também esse laudo vão auxiliar nestas investigações. A CNN também entrou em contato com a Secretaria Municipal de Saúde de Ribeirão das Neves, mas nós ainda não tivemos um retorno e o espaço aqui segue aberto. Eu volto com vocês. >> Situação tão delicada e cada vez a gente tem cursos de medicina sem nota, formando médicos despreparados. E quem vai pagar o pato? os mais pobres,

porque os mais ricos vão ter médico bom, formado em boas universidades, com preparo. E agora esses médicos que saem desses cursos ali de garagem, de esquina, vão se formar no exterior, muitas vezes sem uma formação consolidada com o que o Brasil prevê desses médicos. É uma situação muito preocupante. Ciro Gomes até comentou esses dias de que a gente tá formando uma geração de médicos que passam qualquer universidade e não tem nem prova para medir exatamente se são bons médicos ou não. Vou para São Paulo, a polícia busca um suspeito envolvido em uma tentativa de assalto que deixou um policial militar baleado. O agente ficou

ferido ao tentar impedir a ação criminosa. Adriana de Luca, traga o caso pra gente. >> Olá, boa tarde a você, boa tarde a todos que nos acompanham. A polícia realiza hoje uma operação para encontrar o suspeito em Paraísópolis, perto de onde o crime aconteceu. A tentativa de assalto ocorreu ontem no Morumbi, zona sul de São Paulo, perto de uma academia movimentada da região. De acordo com a

Polícia Militar, um agente da corporação de folga foi baleado ao tentar impedir a ação dos criminosos. Imagens de câmeras de segurança registraram o momento do confronto. O policial passava de carro pela religião. Ele estava entrando no estacionamento da academia quando presenciou a tentativa de assalto contra um casal. Ao perceber a situação, PM decidiu intervir. Ele atravessou a rua

em direção aos suspeitos e na sequência houve uma troca de tiros. O agente tentou se proteger, mas acabou atingido por ao menos cinco disparos. Os criminosos atiram no policial mesmo quando ele já estava caído no chão. Dois homens participaram do crime. Um dos suspeitos, um homem de 21 anos, foi preso em flagrante por dois guardas municipais que estavam passando pela região. O outro integrante conseguiu

fugir do local e, segundo testemunhas, ele estava com sinais de ferimentos. O policial foi socorrido consciente e levado ao hospital Albert Einstein, onde passou por cirurgia. Ainda não há atualizações sobre o estado de saúde do agente. O dono da academia, que presenciou o tiroteio, esclareceu que a ocorrência não aconteceu dentro da unidade. O caso foi registrado em frente à área de estacionamento utilizada pelos clientes em um comércio vizinho. O

empresário afirmou ainda que a região tem registrado roubos com frequência nos últimos meses. O caso de ontem foi registrado como roubo, receptação, adteração de sinal identificador, tentativa de homicídio e apreensão de veículo. E agora a polícia segue à procura do foragido. E o que chama a atenção e assusta, né, gente, que isso aconteceu numa área super movimentada, em plena luz do dia e o policial baleado, os criminosos continuando atirando no chão. Enfim, uma situação extremamente violenta. Mais um episódio

triste de violência em São Paulo. Claro, vamos torcer para a recuperação desse policial militar que ali trabalhou para tentar impedir a ação dos criminosos, né? Vamos continuar acompanhando.