---
video_title: "Cientista nuclear dos EUA é mantido em prisão na China há mais de um ano | BASTIDORES CNN"
video_id: OjZUCKu3GJ4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjZUCKu3GJ4
video_date: 2026-07-15T18:05:57+00:00
video_description: |
  Um cientista americano que estudou testes nucleares subterrâneos está detido na China há mais de 18 meses sob acusações de espionagem, segundo seus apoiadores e um parlamentar dos Estados Unidos. Youlin Chen, um sismólogo, está "detido injustamente" desde novembro de 2024, afirmou o senador americano Edward Markey em um comunicado na terça-feira (14). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E um cientista americano especialista em testes nucleares está preso na China há mais de um ano e meio. As autoridades de Pequim alegam que ele é suspeito de espionagem, o que é rejeitado pela família. Temos a reportagem completa com o correspondente da CNN, Mike Valério.

202 over 600 days wither communication knowingro 100 times attorney chen studies seismic waves to identify underground nuclear test among his areas of study north korea's nuclear program his work has been funded by the air force research laboratory and the us state department wife Dr. Rong telling CNN in a statement quote, "He is a seismologist who works transparently with Chinese colleagues on scientific collaboration. He is doing precisely the kind of people to people engagement that the Chinese government says it wants." Ch's family says they're going public now because he hasn't been freed after President Trump raised his case with Chinese leader Shin Peng when Trump was here in Beijing in May. That is according to Chen's family. Now, Chen

supporters also add that this moment is roughly halfly between that May summit and when she is expected to visit Washington. They're hoping that when he is in DC in September, she will have news of Chen's release. A state department spokesperson told CNN, "The United States has raised Mr. Chen's case directly with Chinese officials, calling for his immediate release. This revelation coming weeks after China confirmed the arrest of another US scholar, Minzin." Beijing said Zin is

quote suspected of spying and endangering Chinese national security. China ministry of foreign affairs denied Chen is being wrong China is a country ruled by law judicial organs handle cases in accordance with the law there is no such thing as wrongful det supporters say his scientific expertise may help explain why he was arrested as China expands its nuclear capabilities and Washington has accused Beijing of a covert 2020 nuclear test which China denies wife has said that he has never a

E uma pessoa morreu e duas estão desaparecidas após o naufragem de um barco na Califórnia, Tainá. A embarcação de três andares, olha ela fundando, virou perto da ilha de Alcatrá, que já foi até tempo de filme. Ela é famosa por abrigar uma antiga prisão com o mesmo nome que funcionou entre 1934 e 1963 na época do Alcapone. 19 pessoas estavam a bordo, três foram levadas ao hospital e outras 13 estão em segurança na terra. A guarda costeira trabalha com outras agências em operações de busca e resgate. Autoridades ainda não sabem o

que causou um acidente e investigações seguem em andamento. Relatos iniciais indicavam o incêndio a bordo, mas os oficiais negaram a afirmação.