---
video_title: "Brasil aposta que EUA podem adiar aplicação de tarifas de 25% | BASTIDORES CNN"
video_id: x6Z3IDCQNvs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6Z3IDCQNvs
video_date: 2026-07-06T16:19:41+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro ainda acredita em um adiamento na imposição pelos Estados Unidos de uma sobretarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo brasileiro é o último que ainda acredita, ainda tem esperança, porque é brasileiro, em um adiamento na imposição pelos Estados Unidos de uma sobretarifa de 25% sobre os produtos nacionais. Segundo relatos feitos a nós do Bastidor e CNN, representantes do governo americano sinalizaram sobre a possibilidade em conversas com representantes brasileiros dos setores econômicos afetados. O Brasil não espera um cancelamento da tarifa. Tá aí na Falcão. Você trouxe isso inclusive na semana passada. O que

o Brasil espera é que Donald Trump de última hora diga: "Espera um pouquinho, vamos olhar novamente para esse fator até para chamar a mesa de negociação e conseguir algo em troca. No Palácio do Planalto, a avaliação é de que Trump já adotou essa estratégia antes de postergar na véspera uma sobretaxa para abrir uma mesa de negociações. Pelo calendário dos Estados Unidos, essa sobretaxa entraria em vigor a partir do dia 15 de julho, não nessa quarta-feira, na próxima. Nesta segunda-feira, nós temos representantes dos setores produtivos em audiência com o governo americano hoje e amanhã. A avaliação que eu colhi no Palácio do Itamarati, no Palácio do Planalto, é de que, por tratar de uma retaliação política, a melhor estratégia nesse momento é deixar o setor empresarial capitanear as discussões na tentativa de demonstrar aos Estados Unidos que essa taxa não tem razoabilidade econômica. O Brasil

ficaria apenas como mero espectador. Eu falo do governo brasileiro. Essas novas alíquotas são resultado da investigação conduzida com base na sessão 301, que aponta o suposto favorecimento ao Pix, acordos comerciais preferenciais, a taxa de importação do etanol, o desmatamento na Amazônia e também pirataria. Os setores econômicos mais afetados serão o de máquinas, equipamentos, o de plástico, calçado, crustácio e pescados. O governo brasileiro não tem esperança em reverter a tarifa, como eu disse, e também não tem esperança em reverter outra tarifa, aquela de 12,5% na alegação de falhas no combate ao trabalho forçado. Ela foi adotada também

contra a China, contra outros países da Ásia e contra a União Europeia. O que que eles acham que pode acontecer? É apenas uma postergação pra abertura de mesa de negociação. Por isso, Larissa Rodrigues, conta pra nossa audiência o calendário dessas conversas. Qual a expectativa? Que setores econômicos

serão ouvidos. >> Vamos lá. Boa tarde, Yuribe. Boa tarde, Tainá. Boa tarde para quem acompanha a gente. E hoje a gente deve ter o

Figueiredo ali falando, né? ele muito ligado a Flávio Bolsonaro, principalmente ao bolsonarismo como um todo, mas amanhã acontecem as audiências tão esperadas de pessoas de fato interessadas eh na questão econômica como um todo. Então, a gente vai ter amanhã, por exemplo, falando da Confederação Nacional da Indústria. Me disseram que alguns empresários ali da área de eh de calçados também devem falar amanhã. O pessoal do agro deve falar amanhã e Flávio Bolsonaro, o que há muita expectativa também desta fala de amanhã.

Hoje a gente passou, né, amanhã atrás de informações sobre a expectativa de todos esses encontros dentro do Palácio do Planalto. A ideia é acompanhar, claro, mas ao acompanhar de fora. Se Tainá vai trazer pra gente daqui a pouquinho também uma informação importante de que vai ter gente observando ligados ao governo brasileiro. Mas o entendimento do Planalto é que isso é uma audiência como se fosse uma audiência pública e não teria por Brasil mandar representantes. O Brasil está falando de estado para estado, não teria por mandar representantes para falar, né, que o Brasil tá fazendo as articulações de estado para estado, então de ministros eh com seus iguais lá nos Estados Unidos. E uma tentativa também houve,

até agora não deu muito certo, dos próprios presidentes falando sobre esse assunto. A gente vem acompanhando eh e vale vale enfatizar que até agora o que tá valendo é uma tarifa provisória de 10%, né, até o final do mês de julho. Ah, se de fato essas outras duas tarifas eh vierem a entrar em vigor, a gente vai ter aí uma tarifa de 37,5%, então seria 27,5 a mais do que a gente tem hoje, que é essa tarifa provisória de 10%. Há uma preocupação muito grande do governo brasileiro, mas o entendimento de que esse patamar de 37,5 ele sim é possível de diminuir. Uribe e Tainá, né? Eles

estão apostando no adiamento dessa tarifa, mas não não acredita que a tarifa vai sumir. Mas a grande aposta é se esses 10% que já existem hoje podem continuar ou se uma uma taxa um pouco maior, não chegando aos 37,5%. Yeah.