---
video_title: "Tarifaço busca punir o Pix, mas fortalece imagem do governo | CNN 360°"
video_id: w3TgMGYbFaQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3TgMGYbFaQ
video_date: 2026-07-20T19:56:36+00:00
video_description: |
  O vencedor do Nobel de Economia Paul Krugman criticou, em análise publicada nesta segunda-feira (20), a decisão do governo de Donald Trump de impor tarifas ao Brasil com base na Seção 301 da Lei de Comércio de 1974. Em entrevista à CNN, o professor e economista do Ibmec-RJ, Gilberto Braga, comentou o assunto e afirmou que ao criticar o Pix, o governo Trump causa um efeito rebote, ao invés de enfraquecer o uso da ferramenta, ele fortalece a imagem do governo brasileiro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vencedor do Prêmio Nobel de Economia, Paul Krugman, criticou a decisão do governo Donald Trump de impor novas tarifas ao Brasil. Segundo o economista, essa medida busta busca punir o sucesso do Pix. Ele argumenta que não faz sentido classificar a ferramenta como prática comercial desleal. Krugman também diz que há uma oposição americana a avanços tecnológicos contrários aos interesses de empresas de meio de pagamentos. A avaliação do economista é que o Brasil é pequeno demais para alterar o sistema financeiro global com o uso do Pix e vê um desafio maior numa eventual criação do euro digital. O

Nobel concluiu que as tarifas dificilmente atingirão o objetivo e que isso tende a fortalecer o presidente Lula. Ainda sobre este assunto do tarifaço, vamos agora conversar com o economista do IBEMC, Gilberto Braga, já na tela conosco. Gilberto, muito obrigado por nos poder nos atender aqui. Já desejo de antemão uma boa tarde, uma boa semana. Eh, falando especificamente dessa situação do Pix e a aplicação do tarifaço, isso pode ter algum impacto na imagem, na reputação da credibilidade do Pix, eh, na sua imagem internacional, pensando de forma mundial, de como outros países e outros players vem o sistema de pagamentos brasileiro.

>> Boa tarde, Yuri, a todos que estão conosco no CNN 360. Eh, eu penso justamente o contrário. Eu acredito que esse tipo de campanha ele eh ela fortalece o Pix porque eh é um mecanismo de pagamento altamente popular. Ele é utilizado hoje por aproximadamente 80% da população brasileira. Ele é um instrumento de inclusão socioeconômica da população na medida em que hoje com avanço das dos bancos digitais, fintex e etc, combinado com o uso do Pix, você permite que cidadãos que não teriam acesso ao sistema bancário, aos meios de pagamento convencionais, se sintam participantes, incluso, então mesmo pessoas que hoje não são, não seriam elegíveis para ter um meio de pagamento dos mais eh eh antigos e que eh operam cartões de débito e crédito, essas pessoas não teriam condições porque eu tenho o CPF negativado ou porque não atingem padrões mínimos de análise de renda e de crédito de passado. Então o Pix ele é

extremamente popular no Brasil. qualquer ataque a esse tipo de meio de pagamento, ele tem um efeito rebote contrário, ou seja, ele ao invés de enfraquecer e eh de alguma maneira eh tornar mais frágil o uso do Pix, ele fortalece a imagem do governo que tem se colocado de maneira forte na defesa do Pix e é algo que eh cresceu justamente durante o período da pandemia com o isolamento social e ganhou praticamente eh a preferência popular em relação ao uso das transações financeiras no país. >> Pois é. Agora, eh, Gilberto, e agora ampliando, né, além do Pix, pensando aqui na na economia, a gente já tem uma série de de estudos setoriais apontando ali os efeitos dos setores que vão ser tarifados, eh, vão sofrer. O próprio Ministério da Fazenda colocou que do ponto de vista macroeconômico, o efeito vai ser pontual e não teria uma escala suficiente para afetar. Mas qual é a

avaliação que você faz de como a economia brasileira vai sentir esse tarifaço? seja do ponto de vista ah dos números propriamente ditos, mas também de reputação, de dificuldades, de cadeias de produtivas, eh ampliando além do que do número do impacto financeiro mais direto e comercial mais direto. Bom, primeiro a gente precisa lembrar que além dos 25% que já foram anunciados, existe a possibilidade de uma taxação extra essa semana. >> Uhum. >> De mais eh eh um percentual adicional eh por conta da questão do Brasil não ter tomado medidas contra a importação de produtos provenientes de países que usariam ou explorariam o trabalho infantil. Então essa essa medida é uma

medida eh que afeta de maneira limitada aproximadamente 18% só das exportações brasileiras pros Estados Unidos, mas com essa taxação adicional que não se conhece, mas o Brasil já está na lista para ser eh bributado em 12,5%, lembrando que eram duas listas, uma de 10 e outra de 2,5 12,5%, que o Brasil ficou ficou nessa lista maior e outros países entraram nessa lista com uma tributação de 10, um pouco mais módica. Então, União Europeia, México, por exemplo, e Canadá ficaram nessa segunda lista e o Brasil eh foi para essa lista mais gravosa. Então, a gente sabe que isso tem um impacto eh relevante para esses setores, para essas cadeias produtivas que foram mais afetadas. É, a gente tá falando basicamente do setor eh moveleiro, o setor de móveis de madeira, de compensados, eh de máquinas e equipamentos, né, de mobiliário eh eh que não foram excepcionados, mas dizer que eles foram bastante cirúrgicos, né, no sentido de que, por exemplo, no na lista do ano passado, naquela primeira grande tributação que foi anunciada de maneira pomposa no mundo, todos os Estados Unidos, eles tinham excep deixado de fora 700 artigos brasileiros e agora nós fomos para 2100 aproximadamente, ou seja, fizemos aí eh multiplicamos bastante vezes três a lista de categorias que foram isentadas dessa nova tributação. Eh, nós ainda há um certo espaço de limitado de negociação diplomática. Isso

que você citou na chamada da nossa conversa com relação a essa postagem, eh, com relação ao dia da amizade, colocando Brasil, Estados Unidos de mãos gagas, aí um cumprimentando o outro com apelo à democracia e a negociação e a cooperação entre as nações, citando outros países que também tamoças com o governo de Donald Trump. é um mais um gesto de boa vontade nesse sentido. Tanto que eh o ministro eh do exterior do Brasil, né, das relações exteriores, Mauro Cunha, ele fez uma declaração tentando amenizar outras declarações, por exemplo, do ministro da Fazenda, que durante o fim de semana atacaram os Estados Unidos por essa medida. Então, o Brasil fica ali no meio do caminho, eh, achando que ainda tem algum espaço para que é improvável, mas acho que ainda tem algum espaço para reverter administrativamente essas medidas. Tanto assim que não vai acionar de imediato essa lei de reciprocidade, embora isso esteja sendo cogitado. Tem todo um

processo de consultas, de ouvir os setores que são mais prejudicados, de dar o direito de defesa, assim como os Estados Unidos fizeram lá audiências públicas, o Brasil faria uma correspondência de antes de retalhar esperar algum tipo de resposta. tá fazendo uma espécie de de jogo de xrez, em vez de todo mundo mexer aí a sua dama, a o seu a sua torre, o seu bispo, tá todo mundo avançando só os peões por enquanto. >> E aí, pra gente fechar aqui, professor, eh, da perspectiva dos Estados Unidos, ficou claro qual o objetivo deles e com é esse tarifaço, eles podem de fato atingir esse objetivo no que diz respeito ao comércio com o Brasil? >> Olha, é muito difícil. Primeiro, porque eh os produtos que são sobrecaixados ou serão sobrecaixados são produtos que se tornarão praticamente eh eh proibitivos do ponto de vista do consumo americano.

Então isso tem um forte impacto para eles, né, na utilização. Você falar em alumínio, aço, por exemplo, tem larga utilização dentro da indústria americana e não existe eh uma produção substituta à altura. Então, de alguma forma, é algo que chama a atenção tanque que os próprios setores que serão prejudicados utilizam os produtos brasileiros como distribuidores ou como insumos e matériapra se pronunciaram eh tentando reverter essa posição americana. Então isso não deve eh surtir efeito, porque a ideia de você sobrecaixar as supostas práticas de leais ou ant concorrenciais vai no sentido de eh ter uma espécie de reserva de mercado para produção americana. a produção brasileira, tirando calçados e tirando eh eh algum outro item pontual, ela é complementar a americana e não concorrente. Então isso

não abre um espaço para que eh nós tenhamos eh um aumento da, digamos assim, da economia americana por conta desse carifaço em relação aos produtos brasileiros. E com relação ao Brasil, é difícil a gente desenvolver novos mercados, embora tenhamos aprendido muito desde o ano passado com o aumento das operações com a Índia, com Paquistão, Noruega, Canadá, não são produtos que a gente chama de prateleiras, ou seja, você não deixa de oferecer eh aqui na prateleira dos Estados Unidos e coloca em uma outra prateleira da União Europeia, da China ou de qualquer outro lugar. Então, eh, preciso todo um trabalho de desenvolvimento e isso demora tempo e é preciso de prazo para que isso se materializa, se for possível. >> Nós conversamos com o economista do IBEMC, Gilberto Braga. Professor, muito obrigado mais uma vez. Uma boa semana,

até a próxima. >> Um abraço a todos. M.