---
video_title: "Caso Master: Presidente do BRB fala à Comissão do Senado | BASTIDORES CNN"
video_id: Y53l6rCVllM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y53l6rCVllM
video_date: 2026-06-09T19:05:19+00:00
video_description: |
  A CAE (Comissão de Assuntos Econômicos) do Senado ouviu, nesta terça-feira (9), o presidente do BRB (Banco de Brasília), Nelson Antônio de Souza, sobre operações com o Banco Master, e ele já reforçou o interesse da companhia para divulgar seu balanço financeiro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque a comissão de assuntos econômicos do Senado Federal ouviu agora a pouco o presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza, sobre as operações com o Banco Master e ele já reforçou o interesse da companhia para divulgar seu balanço financeiro. Vitória Queiroz, finalmente, porque Celina Leão deu uma entrevista aqui que foi marcada por você, viu Vitória? Obrigado por ter marcado essa entrevista, ter versando. Ah, a gente vai liberar esse balanço. É o mínimo, né? Transparência.

>> Oi, Uribe. Oi, Tainá. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. Obrigada pela recepção de sempre. Olha, essa comissão acabou de acabar, vamos dizer assim, e depois dessa audiência que foi realizada aqui no Senado Federal, o presidente Nelson de Souza disse e reforçou que a ideia do BRB é divulgar esse balanço até o final de junho, mas para isso ainda é necessário resolver algumas pendências. É o caso desse

projeto que a Larissa Rodrigues estava comentando agora a pouco, a uma expectativa de que a Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal analisa esse projeto ainda hoje na parte da tarde e também é necessário que haja uma nova auditoria referente àquela primeira auditoria que foi realizada em março. O que isso significa? que o Banco de Brasília contratou uma nova auditoria para passar um pente fino e dar um double check naquele primeiro relatório que foi finalizado em 31 de março e que analisou o as operações financeiras que foram firmadas entre o Banco Master e o Banco de Brasília na gestão anterior. É importante destacar que tudo isso é necessário, além daquele empréstimo que o governo do Distrito Federal tenta viabilizar com Fundo Garantidor de Créditos, um valor que supera R$ 6 bilhões deais. Mas também para viabilizar esse empréstimo é necessário que esse projeto seja aprovado na Câmara Legislativa do Distrito Federal. Ao

todo, o Banco de Brasília precisa de uma capitalização de R$ 8.hõ800 milhões deais. Desse total, cerca de R$ 6 milhões deais vão vir desse empréstimo do FGC e os outros R bilhões 200 milhõesais serão aportados com recursos que o governo do Distrito Federal conseguiu a partir da securitização da dívida ativa. E é importante destacar também que ainda em relação a esse empréstimo que está em negociação entre o Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e o FGC, é que vai haver uma garantia de um sindicato de bancos que vão entrar nesse processo caso esse projeto seja aprovado pela Câmara aqui do DF. Inclusive, a gente separou um trechinho do que disse o presidente aqui na comissão. Vamos

ouvir. >> A divulgação ocorrerá tão logo sejam concluído os procedimentos de auditoria independente, validação contábil e tramitação regulatória exigido pelas normas aplicáveis. Estejam certos. A quem mais interessa divulgar o balanço é o próprio BRB, tendo em vista a corrida de liquidez que cada vez se acentua, tendo em vista a não divulgação desses balanços. A opção da atual administração é assegurar a divulgação de informações completas, auditadas e tecnicamente consistentes em respeito ao mercado, aos clientes, aos órgãos de controles e à sociedade.

Podzie.