---
video_title: "Previsão do tempo: Semana será ensolarada e com temperaturas elevadas | CNN PRIME TIME"
video_id: Ehf3DvWow1M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ehf3DvWow1M
video_date: 2026-06-30T01:02:40+00:00
video_description: |
  A semana tende a ser mais seca em grande parte do país. Nas regiões Norte, Sudeste e Centro-Oeste, os próximos dias serão ensolarados, trazendo de volta o tempo firme. As temperaturas voltam a cair apenas na quinta-feira (2) com a chegada de mais uma massa de ar polar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As chuvas do fim de semana provocaram estragos em cidades do sul e do nordeste do Brasil e os temporais voltam a ganhar força amanhã. Marco Antônio Mendes já tá aqui no estúdio para nos atualizar das informações do tempo, onde é que o risco é maior. Boa noite, Marco. >> Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. Márcio, os três estados do sul

estão em alerta para perigo nessa semana toda. Deve chover muito nesses próximos dias, volumes intensos. Nessa semana vai ter a passagem de duas frentes frias que vão reforçar esse tempo que já anda bem estável. Então a situação é de alerta. Nesse fim de semana, inclusive já foi de muita chuva em vários estados. Só no Rio

Grande do Sul, mais de 20 cidades registraram algum tipo de problema. Acompanha com a gente nas imagens, ó. Volume de água era tanto que vários rios transbordaram. A Defesa Civil informou que quase 20 famílias tiveram que procurar abrigo por causa desses alaramentos. Estradas do interior também sofreram vários danos. Chuvas intensas também

foram registradas em Pernambuco. E olha só, uma casa de Zabô e Macaparana. Cidades inteiras ficaram debaixo d'água e 3.000 pessoas tiveram que sair de casa por causa dessas ruas completamente alagadas. Bom, e nessa semana as chuvas vão continuar, mas a situação mais preocupante é no Sul, por causa da chuva que deve ser muito contínua, deve ser muito volumosa, podendo passar da casa dos 150 mm em algumas cidades. Isso aqui

pelo menos até quinta-feira, tá? Amanhã não vai chover tanto assim nas capitais. Veja, Porto Alegre aqui praticamente não chove, tem tempo firme sendo previsto o dia todo, mas Florianópolis e Curitiba aí sim ficam na rota dos dos temporais. E essas chuvas, Márcio, precisam ligar um sinal de alerta, porque elas devem ser muito volumosas. E a grande preocupação também é que elas devem cair tudo no mesmo lugar em algumas cidades que já choveu muito nesse fim de semana >> e podem avançar de alguma forma para outras regiões.

>> Márcio, a grande preocupação é é basicamente essa, diferente de outras frentes frias que vão avançando pro Sudeste, pro Centro-Oeste, essas devem ficar praticamente represadas ali no Sul. Então, muita chuva no mesmo lugar é o que tá causando esse tipo de problema. De forma geral, o que vai acontecer no Brasil, no restante das outras regiões, é que a semana tende a ser um pouco mais seca mesmo. Amanhã, por exemplo, em toda essa área que a gente vê aqui em amarelo do mapa, o tempo vai se manter ensolarado, vai se manter de tempo firme. Algumas pass algumas pancadas um pouco mais passageiras podem se formar mesmo entre o norte do Espírito Santo até o litoral aqui do Rio Grande do Norte e também e áreas entre o Pará até mesmo aqui o Acre. Vamos ver algumas

máximas de algumas capitais amanhã. Acompanha comigo, ó. 26º amanhã em Brasília, Belo Horizonte, em Salvador, vão aos 27º, 28 no Recife também em Campo Grande, agora um pouco mais quente, a gente vê aqui Manaus que vai aos 30, Jaciabá e Belém com 31º. Vamos dar uma olhadinha agora um pouco mais pra frente. São Paulo, como é que deve ser essa semana? Semana deve ser de

tempo firme, tempo ensolarado, praticamente sem chuva. temperaturas. A gente vê aqui, ó, na casa dos 27, 28º até na quarta-feira. Aí depois as temperaturas começam a despencar. Na sexta-feira nossa mínima deve ser de 9, máxima é de 17º. Por que que isso vai

acontecer? Porque julho vai começar gelado mais uma vez com a chegada de uma nova massa de ar polar. As temperaturas devem começar a cair novamente aqui, ó, a partir de quinta-feira. e as regiões que vão sentir mais aqui, Sul, Sudeste e Centro-Oeste. Mas, Márcio, é importante a gente trazer que esse frio que deve chegar a partir desse comecinho de julho não vai ser tão intenso quanto aquele que a gente viu na semana passada. E aí

outro recado, talvez pelas projeções, julho deve ser o último mês gelado, frio, até o inverno, porque depois o elninho deve começar a ganhar força. >> E aí com eloninho a gente sabe como vai ficar tudo assim. A gente vai continuar acompanhando.