---
video_title: "Show do Harry Styles: Chão cede e engole carro da PM próximo ao Morumbis | CNN 360°"
video_id: 0BPjPCcFDZo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0BPjPCcFDZo
video_date: 2026-07-24T19:49:42+00:00
video_description: |
  Uma viatura do Comando de Policiamento de Choque da Polícia Militar de São Paulo afundou em uma cratera nas proximidades do Portão 6 do Estádio Morumbis, na capital paulista, na tarde desta sexta-feira (24). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora sim, a gente segue com o nosso noticiário e trazendo uma informação importante daqui de São Paulo. Você está vendo imagens do entorno do estádio do Morumbis, zona sul de São Paulo, essa mobilização de uma viatura do batalhão de choque da Polícia Militar. O que que aconteceu hoje? Dia a dia da última torne, do último show da torneio de Harry Styles. Inclusive, olha a viatura tombando. Uma parte do chão diante aí do

portão seis do estádio do Morumbis, estádio pertencente ao São Paulo Futebol Clube, simplesmente cedeu e engoliu este veículo do Batalhão de Choque. E o Batalhan de Chock, né? Esse veículo provavelmente estava aí justamente porque é o último dia de show da passagem do cantor e corredor Harry Styles pelo Brasil. Ele fez dois shows no fim de semana passado, shows bastante aclamados, elogiados pela crítica. cancelou um dos shows no meio da semana sob alegação de problemas de saúde na equipe responsável pelo espetáculo e agora no último show com fãs aí você vê já devidamente ali na expectativa de acessarem o estádio para se posicionarem ali aquela gincana para chegar na grade e poder ver bem de perto o ídolo, o ex integrante do One Direction agora teve essa questão aí do chão CD e até um veículo do batalhão de choque da Polícia Militar de São Paulo sendo engolido por esta cratera. São as informações que a

gente tem neste momento. Ninguém se feriu, felizmente foi um susto, né? A gente vê essas imagens que são já estão circulando em redes sociais. Felizmente ninguém se feriu, foi um susto, mas os fãs querem mais é saber de entrarem no estádio para poderem conferir e relaxar depois desse susto. Imagina quem tava ali perto e de repente não é qualquer veículo, né, gente? Então é um veículo

grande aí do choque, com todo o aparato que uma que uma viatura desse tipo para este batalhão, batalhão de choque da Polícia Militar, para quem não está familiarizado, é o batalhão responsável justamente por controlar grandes multidões, para fazer a segurança de locais sensíveis, de alta periculosidade ali do ponto de vista de segurança, quando tem algum tipo de confronto. é aquela aquele batalhão treinado para lidar com multidões e fazer a segurança garantir a segurança, por exemplo, de fãs aí, dezenas de milhares de fãs que se preparam para ver o último show de Harry Styles aqui em São Paulo. Como a gente disse, a imagem dá um susto, mas ninguém se feriu e tá todo mundo agora pronto para cantar as músicas do astro Harry Styles. Deus.