---
video_title: "ESTADOS UNIDOS CHEGA NO PRAZO FINAL PARA DECIDIR SOBRE TARIFAÇO AO BRASIL | CNN NOVO DIA"
video_id: rwtin7Yi6I8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwtin7Yi6I8
video_date: 2026-07-15T12:07:11+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6:01h horário de Brasília, hora do CNN Novo Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Uma ótima quarta-feira para você hoje, 15 de julho [música] de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Termina nesta quarta-feira o prazo para os Estados Unidos decidirem [música] sobre a taxação de produtos brasileiros. Lá de Brasília, a Duda Cambraia traz o destaque do dia. [música] Oi, Duda. Bom

dia. Bom dia, Carol. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Carol. O governo brasileiro [música] aguarda a resposta oficial do representante comercial dos Estados Unidos sobre essa possível taxação de 25% sobre os [música] produtos brasileiros. Nesta terça-feira, o

governo brasileiro teve a última reunião com autoridades norte-americanas, a fim de tentar dar a última [música] cartada em relação a essa negociação. Mas o cenário mais provável visto aqui nos bastidores do Palácio do Planalto é a aplicação [música] dessa sobret. Carol, vamos falar mais sobre esse assunto [música] ainda hoje com a Duda Cambraia. Até já, Duda. Também tem informação com o nosso analista Tel Curi. O Senado aprova a PEC que garante

aposentadoria especial para agentes comunitários [música] de saúde. É pauta bomba que deve gerar impacto de R$ 28 bilhões de reais e que não para [música] por aí. Bom dia, Té. >> Bom dia, Carol. Para você é um ótimo dia para quem acompanha a gente. Expectativa

de que esse assunto vá parar no Supremo Tribunal Federal. O governo avalia, entre outras medidas, a judicialização dessa aprovação pelo Senado Federal. O [música] Senado já vinha dando sinais de que aprovaria uma dessas pautas bombas. Havia [música] um combo aprovado já nos últimos meses e que avançava nessa casa legislativa. [música] Ontem veio essa resposta com a aprovação do texto e há uma sinalização de alguns ministros do Supremo que esse [música] tema pode ser enquadrado como sendo inconstitucional. O governo aposta nisso

para tentar reverter essa situação. >> Bastidores e análise com Telcur [música] já já nessa edição do novo dia. Até mais, Té. Também tem informação lá do Rio de Janeiro. Operação contra o comando vermelho termina com 23 presos e a apreensão de fuzis. Roberta Camargo é

quem vai trazer pra gente o destaque. Bom dia, Roberta. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha.

[música] Uma ótima quarta-feira a todos. Operação conjunta das tropas de elite da Polícia Militar e da Polícia Civil. Começou na cidade de Deus ali na vila do Sapê e se estendeu para Musema. São três pontos do ladinho da Barra da Tijuca, na zona sudoeste da cidade. Já já a gente fala mais sobre isso.

>> Também tem [música] informação de São Paulo. Justiça torna réusata de uma ponte sem cordas num salto de Hope Jump. É assunto para Natália [música] Laen. Bom dia, Nati. Oi, Carol. Bom dia para você também,

[música] para quem tá com a gente aqui no novo Dia. Olha, a justiça então aceitou a denúncia do Ministério Público e com isso essas quatro pessoas [música] se tornaram réus neste processo. Esses quatro presos vão responder por homicídio com dolo [música] eventual. Isso tudo acontece aí um mês depois da morte da Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos. Daqui a pouco a gente chega aqui com todos os detalhes dessa decisão da justiça. Carol, [música]

>> combinado, Dati? Também te contamos que o frio continua intenso no sul e sudeste do Brasil e a chuva cai forte no litoral do Nordeste nesta quarta-feira. A partir de amanhã, o Rio Grande do Sul fique em alerta para [música] temporais. Gabriela Garcia é quem traz o destaque pra gente. Gabi, bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Uma semana marcada por extremos aqui na região sul do país. Como você disse, começa [música] com temperaturas muito baixas. Hoje ainda faz bastante

frio. Agora, por exemplo, faz 11º em Porto Alegre, mas nos [música] próximos dias os termômetros podem chegar a 30º. E com isso a gente tem [música] essa previsão de temporais muito fortes, principalmente pro fim de semana, o que coloca aqui o estado do Rio Grande do Sul, principalmente em alerta. para chuvas muito fortes, temporais, tempestades aí que podem causar muitos estragos. Daqui a pouco eu trago mais [música] detalhes sobre a previsão do tempo e o que dizem as autoridades em relação à previsão desse fenômeno.

>> É previsão para o Rio Grande do Sul e para todo o Brasil ainda hoje aqui no Novo Dia. Trazemos também destaque internacional. Estados Unidos lançam novos ataques contra o Irã no Oriente Médio. Américo Martins, nosso analista, é quem vai trazer pra gente as últimas informações. Américo, bom dia.

>> Olá, Carol. Muito bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham. Pela quarta madrugada consecutiva, os Estados Unidos bombardearam dezenas de posições no território do Irã, que respondeu mais uma vez [música] com ataques contra bases militares dos Estados Unidos na região. E o presidente Donald Trump aumentou o nível de ameaças, dizendo que a partir de agora os americanos podem começar a bombardear pontes e outras infraestruturas civis no país, inclusive plantas de dessalinização de água. É uma

escalada retórica muito forte dos Estados Unidos. Vamos falar em detalhes comérico Martins ainda hoje. [música] Também tem destaque do esporte Jário Nascimento já por aqui. É Copa do Mundo. Claro que vamos falar bastante nessa edição, [música] Jário.

>> Muito. É o principal assunto do esporte, porque temos a primeira seleção finalista da Copa do Mundo. A Espanha não perdoa as falhas da França e vence com tranquilidade a primeira partida da semifinal. Eu vou te contar como é que foi o jogo e, claro, toda a repercussão dessa classificação. E ainda nesta quarta tem mais, porque Inglaterra e Argentina batalham pela última vaga para a final do Mundial em um jogo cheio de rivalidade histórica.

>> Vamos conversar mais com o Jairo Nascimento [música] ainda hoje. Até já, Jairo. Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. Já começamos com informações lá de Brasília. Hoje termina aquele prazo para os Estados Unidos decidirem sobre a taxação de produtos brasileiros. O

governo fez uma última reunião na terça-feira com representantes americanos. Duda Cambraia lá em Brasília vai trazer pra gente o que sabemos sobre essas conversas, qual que é o cenário nesse momento que o governo federal tá trabalhando, Duda, e o que pode vir de resposta caso essa taxação de 25% de fato seja aplicada? Mais uma vez, bom dia.

>> Bom dia de novo, Carol. Bom dia a todos que nos acompanham na manhã desta quarta-feira. Pois é, Carol. Aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, auxiliares do presidente Lula vem a aplicação dessa sobretaxa de 25% como cenário mais provável. Lembrando que termina então hoje o prazo para o representante comercial dos Estados Unidos oficializar se essa sobretaxa será aplicada e quais serão os setores mais afetados pela sobretaxa. E aí sim,

Carol, se de fato esse cenário previsto aqui nos bastidores do Palácio do Planalto se concretizar, muito provavelmente o Brasil a vai dar uma resposta a nível técnico para o representante comercial dos Estados Unidos. Além dessa resposta a nível técnico, que a gente já acompanhou em outros tarifaços, o governo do presidente Lula deve reforçar a articulação para novos acordos comerciais com novos países, além de, claro, tentar ajudar os setores de alguma forma mais afetados por essa sobretaxa de 25%. A gente antecipou aqui no CNN Novo Dia de Segunda-feira, Carol, essa reunião que aconteceu na noite desta terça entre o ministro do desenvolvimento, comércio, indústria e serviços, Márcio Elias Rosa, e o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, a além também de Celso Amorim, com o representante comercial dos Estados Unidos. Essa reunião foi a quinta no que diz respeito à aquele grupo de trabalho criado em maio depois da visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump em Washington na Casa Branca, quando os dois presidentes acordaram em eh tratar o tarifaço em um grupo de trabalho. Então, ontem o Brasil teve essa última reunião, a última cartada antes de um iminente tarifaço para tentar reforçar que considera nas palavras do governo brasileiro injusto a aplicação dessa sobretaxa de 25%. Em

nota, o governo brasileiro afirmou que nessa reunião deixou claro que nenhuma das razões apontadas na investigação da chamada sessão 301 justificam a aplicação das tarifas recomendadas e que sob orientação do presidente Lula, os ministros reiteraram ao representante comercial dos Estados Unidos que a aplicação de qualquer sobretaxa se mostra injusta e não é o caminho para que possa vir a formular um acordo bilateral mutual. atualmente adequado. Carol, uma outra questão que também não está descartada, segundo o ministro da Fazenda, Dario Ariodigan, é a aplicação dessa sobretaxa de uma forma igual, como o Brasil também já adotou em outras sobretaxas que a gente vem acompanhando nesse último ano. Carol, a gente lembra no começo de junho, o representante comercial dos Estados Unidos eh trouxe sobre a investigação da sessão 301 a possibilidade da aplicação dessa eh sobretaxa de 25%, no que diz respeito a seis eixos contra o Brasil, desmatamento, PX, etanol. E o Brasil trouxe contra proposta em todos os eixos, mas deixou de fora das mesas de negociação o Pix e a taxação do etanol.

A gente também tem uma outra sobretaxa eh em em Mira, né? a gente tá eh uma outra sobretaxa de 12,5% sobre trabalho forçado, que também pode ser aplicada não só no Brasil, mas como também em outros 59 países. Mas hoje a gente fica sabendo se de fato essa taxação de 25% vai ou não vai ser aplicado no no nos comércio brasileiro, nos serviços brasileiros e quais são os setores que podem ser mais afetados por essa nova taxação, Carol? os setores mais afetados, produtos que podem ficar isentos dessa taxação, o que pode vir de reação caso de fato essas tarifas sejam aplicadas. Lembrando, o presidente Lula nessa semana disse que não vai ter tarifaço, então vamos acompanhar desdobramentos no dia de hoje com Duda Cambraia lá em Brasília.

Obrigada, Duda. Daqui a pouquinho a gente conversa mais também. Vamos falar mais sobre esse assunto ainda hoje com Té Curin. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e bom dia para quem tá com a gente. >> Mas agora a nossa conversa é outra que aconteceu lá no Senado, aprovação daquela PEC que garante aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. É uma proposta que pode ter impacto de R bilhões de reais. É uma daquelas propostas que fazem parte daquele pacote de pautas bomba. A

questão é que o assunto não deve se esgotar por aí. Vem judicialização. Etel. A ideia do governo é que sim, que esse tema seja apresentado no Supremo Tribunal Federal e que haja um questionamento lá no STF, se não achar uma outra alternativa. O governo já vinha sinalizando que era contrário à aprovação desse texto, que altera o regime de aposentadoria dos profissionais da saúde com alteração das idades desses profissionais. O Senado

não, o governo não conseguiu segurar. O Senado avançou com esse tema, já há alguns meses, vinha dando essa sinalização e ontem veio a aprovação do texto. Representou o revés pro governo do presidente Lula. O governo ainda tentou, a gente vê a líder do governo lá no Senado Federal, a Teresa Leitão, que chegou em substituição ao ao Jax Wagner. Uma das missões era tentar controlar e evitar que esse texto fosse aprovado, porque representaria um impacto financeiro muito grande para pros cofres públicos. A gente tá falando de aí cerca

de R bilhões de reais. O governo eh tinha um temor, uma preocupação de que esse tema fosse aprovado e esse impacto bilionário atrapalhasse a as suas contas, as suas contas públicas. E não teve jeito. O Senado impôs essa derrota. É uma derrota também que acontece em meio a um desgaste político que o governo vive com o Senado Federal. Isso

vem desde a tentativa do presidente Lula de indicar o Jorge Messias. Nunca houve uma conversa entre Lula e Davi Columbri. Dav Columbre continuou tocando muitas dessas pautas que não são de interesse do governo. E aí uma preocupação, a gente contava no começo dessa semana, Carol, que o o Congresso entrava numa reta decisiva, uma semana decisiva de reta final antes do recesso parlamentar. Dava pouco tempo de aprovar temas prioritários. Os temas prioritários, de

fato, não foram votados. Temas de que não eram de interesse do governo. Sim. Então, o governo ontem foi pego de surpresa, eh, veio esse revés e agora ele estuda de que maneira vai tentar contornar essa esse impacto gigantesco nas contas públicas. Há uma avaliação de que o Supremo Tribunal Federal é uma alternativa, porque ministros do Supremo, como por exemplo Gilmar Mendes, criticam pautas bomba. O próprio

ministro já apresentou uma proposta de súmula no Supremo Tribunal Federal para que haja mais previsibilidade e que não haja eh eh esse avanço de pautas bomba de temas que não têm indicação da origem dos recursos para que do impacto desse desse desses textos quando aprovados. Então, conta com algumas sinalizações positivas dentro do Supremo Tribunal Federal para eventualmente apresentar uma ação questionando o texto por lá. >> E são sinalizações públicas. Tá claro o recado que vem do Senado Federal ao governo nessa despedida pro recesso parlamentar aprovando essa pauta. Temos agora o governo fazendo as contas e como Telcuri já coloca no radar tem essa judicialização. Supremo Tribunal Federal

já no radar do governo nesse momento. Obrigada, viu Tel? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Combinado. >> Vamos com o destaque internacional agora. Vamos falar sobre a guerra no

Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã, que respondeu: Disparou contra bases militares americanas na região do Golfo. O governo iraniano informou que mais de 30 civis foram mortos na ofensiva americana nos últimos dias. O nosso analista de Internacional, Américo Martins, é quem vai trazer pra gente mais informações sobre mais um dia de ofensivas no Oriente Médio. O que temos de atualização, Américo, bom dia mais uma vez.

>> Olá, Carol. Muito bom dia para você de novo, para todo mundo que tá nos acompanhando. A gente vê essa escalada da violência que vem preocupando cada vez mais os líderes no Oriente Médio. Foi a quarta madrugada seguida de ataques pesados dos Estados Unidos contra dezenas de posições militares do Irã, especialmente nas proximidades do estreito de Ormus e na costa do Golfo Pérsico. como tem feito todos os últimos dias, o Irã também retalhou com ataques com mísseis contra bases militares dos Estados Unidos, no Kuwait e na Jordânia.

A Jordânia é um dos países que mais tem sido atacados aí desde o início dessa nova fase do conflito. O Irã já disse inclusive que quer transformar essa guerra numa guerra regional que vai atingir todos os países da região do Oriente Médio, que ajudarem de alguma forma a ofensiva americana. E o presidente Donald Trump deu início ontem com os seus militares ao bloqueio naval dos portos iranianos. Todos os navios que deixarem os portos iranianos e tentarem passar pelo estreito de Ormus vão ser impedidos pela Marinha americana. Em maio e abril, o a Marinha americana chegou a torpediar alguns navios petroleiros que levavam petróleo do Irã para tentar forçar o Irã a voltar à mesa de negociações. Nós estamos vendo

os Estados Unidos fazerem as mesmas táticas militares que já adotaram no passado aí nos últimos meses para forçar uma negociação com o Irã. E o presidente Donald Trump voltou também a ampliar a sua retórica, assim como ele fez em outras ocasiões. Ontem ele deu uma entrevista dizendo que a partir da próxima semana os Estados Unidos vão começar a bombardear pontes e também plantas de energia elétrica e possivelmente de água no Irã. São todas eh todos esses alvos são alvos de infraestrutura civil. São ataques que seriam muito polêmicos, com muita gente dizendo que dependendo dos alvos, eles poderiam ser considerados crimes de guerra, porque essas estruturas estão lá para atender os civis e não necessariamente os militares iranianos.

Presidente Donald Trump disse que só vai interromper esses ataques quando o Irã se dispuser novamente a negociar um acordo de paz, negociar especialmente a liberação do estreito de Ormus. Na terça-feira, ontem, 17 navios apenas passaram pelo estreito de Ormus, 10 deles deixando o Golfo Pérsico em direção a outras partes do mundo. um número muito reduzido em relação ao que a gente tinha durante o acordo temporário de paz entre os dois países, quando a gente chegou a ter ali cerca de 40 ou 50 navios passando todos os dias e muito menos uma fração daquele número que passava pelo estreito de Ormus antes do início da guerra, que era cerca de 130 a 140 embarcações por dia. O Irã também diz que vai continuar resistindo, acusa os americanos de estarem forçando essa situação ao fechar o estreito de Ormusa até pros seus e navios. E eles também alegam que pelo menos 30 pessoas morreram nesses ataques dos Estados Unidos em várias cidades iranianas. A

gente tem aí, Carol, como tá ficando cada vez mais claro, um retorno a uma guerra aberta entre os dois lados. e o presidente Donald Trump, sem muitas opções de como ele pode forçar os iranianos a algum tipo de negociação de novo. É aumento de tensão que a gente tá acompanhando o Américo Martins com as mais recentes atualizações, vai conversando com a gente ao longo dessa edição sobre esse e outros assuntos, Américo, daqui a pouquinho então conversamos mais. Até já. Tem mais informação chegando agora dos Estados Unidos. Por lá, moradores protestaram

contra mortes relacionadas à ações do ICE. a polícia migratória do país. Manifestantes se reuniram em cidades como Houston e Nova York e pediram a abolição do Ice. Eles exigem justiça por dois homens mortos atiros por agentes no intervalo de se dias. O departamento de segurança interna confirmou que uma das vítimas não era o alvo da ação. Um dos casos foi no estado

do [música] Texas, o outro no Main. Depois das mortes, uma autoridade informou que a Agência de Imigração e Alfânega ordenou que agentes suspendam a maioria das abordagens de veículos em todo o país. >> E também falamos sobre a guerra na Ucrânia. Um ataque russo contra a cidade portuária de Odessa deixou ao menos três mortos. Moscou lançou drones e mísseis contra a região pelo quinto dia seguido, atingindo infraestruturas civis, industriais e portuárias.

Kiev atingiu 20 embarcações russas no Mar Negro com drones. Só em julho, as forças ucranianas dispararam contra mais de 100 barcos russos. Segundo relatos da ONU, o mês de junho foi o mais letal para civis ucranianos desde abril de 2022. Quase 300 pessoas morreram, um aumento de 37% em relação ao mesmo período do ano anterior. Autoridades da Ucrânia relatam dificuldades em abater mísseis balísticos russos e pedem ajuda aos aliados europeus.

6:21. Vamos mudar de assunto agora. Vamos falar de Copa do Mundo [música]

>> com ele. Claro, Jairo Nascimento já aqui com a gente. Bom dia, Jairo. >> Bom dia. >> Vamos lá falar de Copa do Mundo porque já conhecemos a primeira seleção finalista do Mundial, a Espanha. E

depois de 16 anos da conquista na África do Sul, vai em busca do seu segundo título. >> Exatamente. Lá em 2010 eles foram meio daquele jeito, né? A gente tá até brincando, né? É como se fosse um mineirês assim, né? Meio mineiro, bem

devagar, meio tranquilo. Vem chegando, conquistaram o título em 2010. >> O caminho parece que tá repetindo agora, hein? Olha, teve uma atuação segura a equipe da Espanha venceu a França por 2 a 0, jogo lá em Dallas e agora espera o adversário que saiu hoje do jogo entre Inglaterra e Argentina. Vamos lá. O

primeiro gol saiu aos 19 minutos do primeiro tempo. A gente vê as imagens quando o Lamini Amal sofreu um pênalti do Dinhe. Aí quem converteu, olha só o momento do que o Dinê vai dar um chute aí, ó, no Yamau, hein? Depois o Oarzaba cobrou e abriu o placar. Quinto gol do artilheiro espanhol na Copa, hein? Vamos rever o momento em que

ele manda para o mesmo lado que o Maan vai, porém não é suficiente. A França teve muita dificuldade para criar chances de empate e na segunda etapa a Espanha continuou controlando o jogo com Pedro Porro marcando após uma tabela com Daniomo. Sem força para reagir, a França que estava com uma campanha de 100% deu a deus à competição. A Espanha vai disputar a sua segunda final de Mundial. [aplausos] A gente revê aí o momento do gol. do

Pedro Porro. E agora quero trazer para você a análise do Bruno Rodrigues que acompanhou, né, essa partida da semifinal e a gente vê o momento aí da comemoração do Luiz de La Fuente, técnico da seleção espanhola com a sua comissão. Do outro lado, o Mbappé indo decepcionado para o vestiário. >> Pois é, a gente vai trazer a análise do do Bruno, mas quero antes de te ouvir, Jairo, o que que você achou aí desse resultado, hein? Porque surpreendeu muita gente. Muita gente apostava numa

vitória da França. >> Exato. Eu vou fazer duas análises, então, mais para frente, tá combinado aqui de eu fazer uma da França, mas eu vou fazer essa da Espanha aqui primeiro. Vamos lá. Que que acontece? A Espanha, a

seleção, como eu brinquei do comeo, né? foi lá, empatou aquela partida, né, tenebrosa contra Cabo Verde, depois fez a lição de casa e sempre venceu os jogos sem muito empolgar, porém fazendo aquilo que era necessário, que era vencer, que era dominar o jogo e surpreendentemente não tomar gols. A Espanha tem um meio de campo silencioso, porém é muito preciso e muito mortal, né? Ali a gente teve uma atuação de elenco assim fora do sério, tá? Eh, quem errou menos nessa partida se deu bem, que foi o caso da seleção espanhola, que quase não errou, na verdade, ao longo do jogo. Então, foi um trabalho coletivo de

muita qualidade nessa partida, muito superior ao da França. O sistema defensivo da Espanha foi impressionante, impecável, quase 100%. Não deixava os franceses chegarem. e quando estavam com a bola eram extremamente eficientes. Então a gente não deu muita bola pra Espanha no Mundial. Talvez essa tenha

sido a verdadeira tática deles, né? Nós vamos fazer a nossa parte enquanto todo mundo fica badalando os adversários e a gente não decepciona ninguém, mas vence. [música] Bem, a gente vai falar sobre a França já já com o Jaro Nascimento, mas também trazemos aqui o olhar do Bruno Rodriguez, ele que tá acompanhando bem de perto os jogos e traz aqui uma visão também para complementar nossa conversa. Bora acompanhar. >> É uma Espanha que, assim como em 2010, foi de menos a mais. Naquela ocasião, na

campanha do título, começou perdendo, por exemplo, para a Suíça. E na campanha deste ano, começou empatando com a estrela de Cabo Verde em 0 a 0. Resultado para lá de surpreendente, mas foi uma equipe que cresceu e que consegue impor seu jogo sobre os adversários na maioria das vezes. Laminamal, que iniciou a Copa do Mundo lesionado, também vai ganhando o protagonismo. Foi importante na classificação contra a França, sofrendo o pênalti que abriu o caminho dos espanhóis para mais uma decisão.

Contudo, ao contrário de 2010, quando enfrentou a Holanda, que nunca foi campeã mundial, os espanhóis já sabem, enfrentarão uma seleção que já levantou a Copa do Mundo, pode ser a Argentina ou a Inglaterra. >> A gente vai falar sobre esse caminho aí pra Espanha, porque hoje é esse jogo entre Inglaterra e Argentina. Daqui a pouquinho já pontar aqui com o Jário quem são, [música] qual é a seleção favorita, quais tendem a ser os destaques dessa partida. Mas já era o Nascimento. A gente já tá olhando pra Espanha aqui pro que foi esse jogo de semifinal, a primeira da Copa de 2026.

Que que se destacou aí na seleção espanhola, hein? >> A Oarsabel de longe, né? O Michael Oarzabel, jogador do Real Sociedad. É até interessante. A gente tem aqui os dados dele na Copa, mas eu quero trazer um detalhe, tá? Ele é um jogador que lá

na Espanha ele não joga no mais balado dos times, Real Sociedade, tá? Nem sempre é um grande destaque da competição local. Agora, quando a gente fala de seleção e quando a gente fala de copa, veja só, ele atuou nas sete partidas da seleção espanhola na Copa, marcou cinco gols. No exato momento, ele é o artilheiro da seleção espanhola e se tiver inspirado, vamos supor, a final, pode até ultrapassar o Mbappé em quantidade de gols, né? Precisa marcar mais três, pelo menos. Assistências, ele

deu uma até o momento, tá? E veja só, por que que eu digo que ele é importante nessa seleção? Porque em 2024, na final da Eurocopa, que por coincidência foi um jogo entre Espanha e Inglaterra, >> olha >> quem marca o gol 2 a 1, o gol derradeiro da vitória espanhola foi o Erazaba, tá certo? E até o momento ele é o sexto maior artilheiro da história da seleção espanhola, por isso tá se destacando muito. A gente fala muito de Amal, mas tem que prestar atenção nele.

>> É, inclusive depois aí da vitória, conversou com jornalistas, conversou com a imprensa, falou sobre a emoção de estar tão perto de mais uma conquista pela seleção. >> Ele que marcou gol de pênalti, né? Eh, Jáo, mas teve uma atuação brilhante em campo. >> Teve, ajudou muito a seleção espanhola ao longo da partida, tá? teve até outras oportunidades ao longo do jogo, mas acabou não conseguindo converter. Ele

até nos últimos jogos estava tendo umas atuações mais apagadas na na seleção espanhola, né? O Merino tinha acabado eh tomando esse protagonismo, né? Porque marcou nos dois últimos jogos os gols derradeiros, porém ele tava ali comendo pelas beiradas, tá? >> É, saiu de campo aplaudido ali pela torcida e tivemos no segundo tempo dessa semifinal o segundo gol. Exatamente. O

autor, inclusive, do segundo gol da da vitória espanhola, que é o Pedro Porro, que é lateral da seleção, preferiu valorizar o trabalho da equipe, que é o que a gente falou, né? O trabalho de equipe da Espanha. Veja aí. E é esse o espírito, né, Já? é você olhar pra equipe como um todo. O

trabalho que a seleção espanhola mostrou em campo, de fato, exemplifica exatamente isso, o que que é você jogar em equipe [música] e aproveitando o talento de cada jogador ali. >> Exatamente. Porque, por exemplo, né, ao contrário das demais seleções, que a gente sempre tem uma coluna, um jogador que é o principal, Mbappé na França, o o Messi na Argentina e tantas outras, na seleção espanhola, a gente tentou emular nas análises o o Yama como essa coluna [música] e na verdade a gente percebeu que ele não é, tanto que o melhor jogo do Yamal foi o de ontem, né? Eh, impressionante isso, o que é o trabalho de elenco da seleção espanhola, tá? >> E a Mal ainda não marcou gol nessa Copa, né? Ainda ontem até tentou fazer um

estava impedido. >> Pois é. Eh, no lado francês, claro, muita decepção dos torcedores, dos jogadores, do técnico que reclamou da arbitragem. Quero inclusive te questionar daqui a pouquinho sobre isso, Jairo. >> Exato, né? O DJ de Champs falou que a

arbitragem não estava à altura, né? Questionou isso, né? O que não estava à altura foi o futebol da seleção francesa, que pelo menos esteve até os últimos jogos, mas ontem não tava não, né? O árbitro foi um árbitro normal, não teve nada de excepcional, nem de anormal nessa partida, tá? Eh, mas quando a gente fala sobre a questão da seleção francesa, eh, a avaliação dos jogadores é diferente da do de Champs, né?

Enquanto o técnico tava preocupado em falar da arbitragem, os jogadores estão falando de si próprios, tá? Porque, por exemplo, vamos escutar o que disse o Meiax Cherqui sobre a eliminação. >> É, esse é o clima, né? você ser eliminado da Copa numa semifinal, chegou ali e quase a uma final de Mundial, já pensando ali no título, França chegando como favorito. Então esse é o ambiente que a gente encontra entre os torcedores e também entre os jogadores. O que que

disse o Mbappé hein? Que tinha tudo [música] para ser o homem da Copa? >> A gente tem o destaque que tá aqui no nosso site. Ele fez uma autocrítica bastante dura após essa eliminação. Quero mostrar para você aqui o destaque do Mbappé dizendo o seguinte, tá aqui no meu tablet, gente. Vou mostrar, ó. Fomos

desleixados", disse o craque da seleção francesa a respeito da atuação. Ele questionou inclusive eh a atuação da seleção francesa, disse que eles deixaram o adversário jogar e esses foram o um dos principais defeitos deles em campo. Então, fazendo aí o meia culpa, né? Assumindo a falta de capacidade neste jogo de lidar com o adversário. Eu só quero trazer aqui uma pimentinha. Veja

só como certas declarações envelhecem mal, tá? Eu tava procurando essa matéria nossa aqui no site e encontrei uma de cinco dias atrás. Olha aqui, ó, que ironia. Cinco dias atrás o Mbappé tava dizendo que o sucesso da França da Copa era jogar com paixão. Foi justamente o que não teve nesse jogo contra a Espanha.

>> Perderam amor no meio do caminho. >> Exatamente. Pô, em c dias, né? É um prazo curto, né? >> Pois é. Eh, bem, a França vinha como

essa forte candidata ao título antes mesmo do início da Copa do Mundo. Caiu aí dessa forma, podemos até colocar quase desastrosa, Jáo, porque inclusive ontem quando a gente comentava aqui tinha tudo para ser o melhor jogo da Copa do Mundo. É, de fato, a gente mostrou ali, a gente viu, na verdade, muita qualidade da seleção espanhola, mas a França que vinha com toda essa moral num jogou que era esperado, >> não. Era uma seleção francesa muito apagada, né? Tanto que a derrota da França, ela foi uma tragédia não anunciada, né? Porque o que todo mundo

esperava era que a seleção francesa pudesse fazer uma grande partida e qualidade para isso tinha, né? Só que no meio do caminho tinha uma pedra que era a coletividade da seleção espanhola, enquanto apostava-se muito na individualidade da seleção francesa. A qualidade da individualidade da seleção francesa, isso era inquestionável. O problema de ser individualista é que às vezes não funciona, é que às vezes você não combina com o chute do dinheiro, como a gente viu agora a pouco, né? É ali. Olha, Jara, eu vou te dizer, eu

tava acompanhando o primeiro tempo da partida, eu acompanhei de fato, prestei atenção, deu uma dó porque foi naquele lance, né, marcou o pênalti e aí você via de fato o semblante do jogador frustrado com aquele pênalti que foi marcado. >> Muito, né? Eh, ficou decepcionado. Ficou decepcionado. Eh, foi um erro. Aí é uma

questão interpretativa. De fato, foi pênalti ali, né? Não me parece que foi muito intencional o problema. que a gente viu, por exemplo, em jogos da Argentina é que a seleção francesa não reagiu ao longo da partida. Muito pelo contrário, ela tomou esse gol, sentiu, mas continuou muito, muito passiva, muito sofrível, muito apática. Eh, a

pati, inclusive, foi a principal característica da seleção francesa nesse jogo. Deveria ter reagido, conseguiria ter reagido, poderia ter reagido, mas tudo isso é o verbo do futuro do pretérito, né? Algo que não aconteceu. >> Agora olhar pra frente, hein? Quem que a Espanha vai encarar? Hoje tem jogo entre

Inglaterra e Argentina. Tem favorito? Inglaterra e Argentina é um jogo difícil da gente apontar um favorito, porque assim como a gente tem nessa partida, a gente tinha nessa partida de França e Espanha, né, duas escolas de futebol de posse de bola, de jogos muito intensos, nós temos entre Inglaterra e Argentina duas seleções marcadas por muita raça. De um lado, a raça mais técnica da seleção eh inglesa, que é muito mais coletiva, que conta com Bellham, que conta também com o Harry Kane. Do outro lado, nós temos a escola de mandar no jogo que é da seleção argentina com muita raça, com individualismo do Lionel Messi, mas também da característica assim de se sofrer no jogo, conseguir encontrar formas de virar a partida, de dominar a partida. É, esse é um jogo

muito difícil de apontar um favorito. Na questão do coletivo, eu aponto a Inglaterra. na questão do individual aí argentina. >> Bem, fato é nessa final entre Espanha ou Inglaterra e Espanha ou Argentina, vamos estar de olando no que acontece no campo e também na arquibancada, na torcida, porque tem um personagem, gente, que tá roubando a atenção nos jogos da Espanha. Virou já chodó torcida espanhola, certo?

>> Vamos fazer o coraçãozinho pro que ele é mal. >> Lindo, lindo demais, gente. >> Bitinho demais, né? Ó o coraçãozinho para ele. >> Olha só. Cadê? Cadê a imagem?

>> Que veja só. 3 anos de idade tá roubando o coração da torcida. Até quem não tá torcendo paraa Espanha não tem como não torcer pro nosso amiguinho aí, né? O irmão de 3 anos e a >> gente maravilhoso. >> Aparece [risadas] nas redes sociais, nas arquibancadas, né? Junto do irmão. Olha só ele dançando

aí no no na em casa, no hotel, não sei onde é, com o irmão dele, tá? As câmeras registraram, inclusive ao longo do jogo, menino comemorando, dançando, fazendo careta, mandando beijo pro público. Ah, as cenas viralizaram nas redes sociais e transformaram o Kenny em um dos personagens mais carismáticos do momento. Olha com sua chupeta aí, veja lá. A ligação entre os dois irmãos, gente, também é muito legal de ver e ajuda a explicar todo esse sucesso, né?

Eh, o Lamini já disse que tem uma relação muito especial com o irmão caçula e que vê-lo feliz é uma das maiores alegrias da vida. Mesmo antes da Copa, inclusive, o Kenny acompanhava o Lamini. em momentos importantes da carreira, como a conquista da Eurocop e a cerimônia da bola de ouro. Agora o torcedor ganhou o status de amuleto espanhol. >> Olha só, mais um símbolo aí dessa Copa do Mundo de 2026 e ele quer comemorar, hein? Bora ver como vai ser essa final.

Ainda hoje, Diário Nascimento, a gente vai conversar mais, trazendo toda essa expectativa pra segunda semifinal da Copa do Mundo. Inglaterra e Argentina em campo. É informação que a gente vai te trazer ainda hoje aqui no novo Dia com você, [música] Jairo. >> Combinado. Daqui a pouco a gente volta, vamos trazer os técnicos falando, os jogadores e tudo mais. Já já a gente

volta. >> E Américo Martins lá em Londres. >> Exatamente. Para falar como é que tá o clima, né? >> Torcida. É num pub lá já

>> provavelmente cantando Beatles, né? [risadas] >> Já Nascimento. Até já. >> Até mais. Intervalo por aqui, 6:38.

Na volta tem informação de São Paulo. A gente fala sobre esse caso [música] que chocou o Brasil. Lembra desse caso? Aquela jovem que foi lançada num salto de Hope Jump simplesmente sem a corda? [música] Pois é, as quatro pessoas que foram presas nesse caso agora viraram H.

Vamos trazer mais [música] informações em instantes. Não sai daí.

Agora às 6:42, novo dia de volta com informações do Rio de Janeiro e também de São Paulo. Temos Roberta Camargo e Natália Laxen já conectadas aqui com a gente. Começo com a Roberta com esse belíssimo amanhecer lá no Rio de Janeiro, mas vai trazer informações pra gente que envolvem segurança pública. Uma operação contra o comando vermelho termina com 23 presos e a apreensão de fuzis. Durante essa ação, houve confronto com criminosos, inclusive três suspeitos foram baleados, né, Roberta? O que que a gente tem de

balanço dessa ação por aí? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste de novo.

Olha, importante ressaltar que essa operação aconteceu ontem, mas hoje já tem uma nova operação na cidade de Deus, uma operação da prefeitura do Rio para demolição de construção irregular, que tem o apoio do batalhão de Jacarapaguá, batalhão ali responsável pela área. Então, ontem e hoje operação na cidade de Deus e a gente tem visto isso mais recentemente também, outros há poucos dias também teve uma outra operação lá na a gente chama de CDD, né, Cidade de Deus, que fica na zona sudoeste da cidade. Essa operação ela começou ontem, ela começou na cidade de Deus e na vila do Sapê, mas equipes da Polícia Militar também estiveram na Musema. Então, para quem tá assistindo a gente que não é aqui do Rio entender, a cidade de Deus e a Vila Sapê ficam ali próximo de Curica, ali na área de Jacaré Paguá, bem pertinho da linha amarela, a principal vessa aqui da cidade que chega à Barra da Tijuca. A Musema é uma outra localidade que fica mais distante, mas também fica próximo da Barra da Tijuca.

Então, digamos que a cidade de Deus é numa ponta, a Musema na outra. Cidade de Deus que tem o comando vermelho, foi onde o comando vermelho surgiu, né? da facção criminosa dominante, a Musema, que é conhecida pela atuação da milícia. E ontem a gente conversou com o comando do COE, né, que conversou conosco e disse que, na verdade, hoje em dia existe eh não tem mais distinção entre a atuação da milícia e a atuação do tráfico, então que eles atuam de forma ostensiva contra esses esses dois tipos de forças criminosas. Foram 23 presos ao todo. Material entorpescente apreendido.

Material de uma central de gatunete para ali fakear, né, fingir ali e falsear uma possível internet, um sistema de internet. Seis fuzis aprendidos pelo Batalhão de Choque, cartuchos, eh, carregadores, 20 telefones celulares. Essa parte também é importante para quem assiste, tá acompanhando a gente, às vezes tem um telefone roubado. A Polícia Civil Vira e Mexe faz o retorno desses celulares para os donos anteriores. Um artefato explosivo, rádios transmissores, motocicletas e um carro.

Importante ressaltar que essa operação que aconteceu ontem na cidade de Deus teve eh como condução das investigações delegacia de roubos e furtos de automóveis da capital, DRFA, Departamento Geral de Polícia Especializada, Departamento Geral de Polícia da Capital, Coordenadoria de Recursos Especiais, COR, Comando de Operações Especiais, o COI, que eu havia comentado que a gente conversou com o comandante também, batalhão de operações especiais, o BOP, batalhão de polícia de choque, o BP choque. E também essa operação, ela reuniu, como eu falei agora, né, as forças de elite, as tropas de elite das forças de segurança aqui do Rio de Janeiro. A gente tem de um lado o BOP, tem a Core, tem COI. Então são as principais forças aqui do Rio. Como eu falei, ela começou ali na cidade de Deus, vila do Sapê, e também se estendeu para Musema. Na Musema teve um intenso

tiroteio. Por lá, três pessoas ficaram feridas, foram levadas pro Hospital Municipal da região e receberam atendimento. Por lá eles também conseguiram aprender drogas. Quem tá assistindo a gente agora, que tá saindo de casa, que está aqui no Rio de Janeiro, que precisa passar ali pela região, cidade de Deus, Vila Sapê, de novo, eu repito, ontem eu eu falei sobre isso e hoje eu repito, né? é melhor evitar, já que agora, nesse instante tem uma operação policial, uma operação, na verdade, da Prefeitura do Rio para demolição de construções irregulares, mas com apoio do Batalhão de Polícia Militar ali da região. Então,

a gente tá acompanhando para saber de registros de tiroteios neste momento, mas quem tá aqui no Rio de Janeiro puder evitar a região, melhor, né, Carol? >> Tem dúvida, Roberta? É mais um dia que começa com operação lá no Rio de Janeiro. Então, Roberta tá acompanhando e vai atualizando aqui a gente, combinado, Roberta? Até já. Tem também

informação de São Paulo com Natália Lauxen. Temos em São Paulo quatro presos pela morte daquela jovem que foi lançada no salto de Hope Jump sem cordas se transformando em réuss. Até então, suspeitos agora passam para acusados, acusação de homicídio com dola eventual, ou seja, assumiram risco e tivemos a morte dessa jovem. Simplesmente foi lançada sem as cordas. Natália, o que que a gente tem agora de informações sobre o andamento desse processo e essa acusação contra essas quatro pessoas que estão presas? Bom dia,

Carol. Bom dia novamente para você. O que a gente tem de novidade é que a justiça então acolheu, né, aceitou a denúncia do Ministério Público contra essas quatro pessoas que já estão presas. Isso acontece um mês depois da morte da Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos. Três dessas pessoas que foram se tornaram réus, né, são três instrutores.

As quatro pessoas vão responder por homicídio com dolo eventual e também devem responder acusação por escrito num prazo de 10 dias. Como eu falei, três dessas pessoas são instrutores, né, que estavam lá no dia, no momento para realizar esse salto de Hope Jump. Esses três instrutores são Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra e Vítor de Freitas Gonçalves. De acordo com as investigações, esse trio atuou diretamente, né, no acidente, no arremesso da vítima, lembrando que eles estão presos de forma preventiva. Já a quarta denunciada e que agora também é ré, é a Eveline dos Santos Gonçalves, que além de homicídio com dola eventual deve responder também por fraude processual, pois ela teria ordenado, né, que a câmera que estava acoplada ao corpo de Maria Eduarda fosse eliminada.

E isso, de acordo com a investigação, acaba caracterizando uma obstrução nas próprias investigações. Ela também tá presa de forma preventiva. A Eveline, a gente traz aqui que ela gerenciava toda a logística, captação de clientes e divulgação comercial da empresa responsável. E por ela estar nessa função, foi entendido que ela tinha o dever de garantir os padrões mínimos de segurança, né, no trabalho realizado pelos instrutores. A gente entrou em contato com todas as defesas e só tivemos o retorno até até então, perdão, de uma das defesas, que é a defesa do Víor. O que que diz nessa nota, ó, que

diz que recebeu a decisão com respeito por ser uma etapa jurídica, mas que isso não representa uma culpa, somente realmente um reconhecimento de requisitos necessários para uma ação penal e que a responsabilidade só vai poder ser definida ao fim do processo depois de todas as provas serem apresentadas e o réu ter direito à ampla defesa. O espaço segue aberto aqui pra defesa dos outros réusam. E a gente, é claro, segue acompanhando esse caso desde que aconteceu, né, uma tragédia a nível nacional de muita repercussão que ocasionou na morte da Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos, completando um mês dessa tragédia. Carol, >> obrigada, Natália, com informações pra gente de São Paulo. Agora 6:50.

Vamos com previsão do tempo. [música] É quarta-feira, é mais um dia que começa gelado no centro sul do país. Por isso, caminhamos aqui para esse outro espaço do nosso estúdio para te mostrar quantos termômetros marcaram nesse comecinho de dia. [música] Capitais mais frias hoje. Curitiba, São Paulo e Belo Horizonte, mínima de 9º. Porto Alegre e

Florianópolis. marcaram 10º e Rio de Janeiro 13. Olha como é que o dia tá começando lá no Rio. Falávamos com Roberta Camargo sobre o belíssimo amanhecer, porque sim, o sol já começa a dar as caras por lá [música] e vai predominar durante todo o dia, mas isso não significa calor. O dia começou com 13º, agora termômetros marcam 15. O

tempo vai ficar um pouco encoberto nessas primeiras horas [música] do dia, mas não tem previsão de chuva, viu? Como eu falava, é só o que vai predominar. E a máxima não vai passar dos 24º, apesar [música] do tempo firme. Em São Paulo, para onde vamos agora também com imagens ao vivo, não passa dos 21. Tempo tá fechado, tá bem encoberto, muitas nuvens no céu, mas não tem previsão de chuva, viu? Na capital paulista. Tá bem

frio em São Paulo, como eu comentava, começamos o dia com 9º. Temos [música] nesse momento termômetros marcando 11 na região central da cidade. Tá frio demais em São Paulo. [música] Nada comparado com o que aconteceu lá em Campos do Jordão. [música] A sensação térmica foi de menos um com registro de geada. Olha só aí a paisagem toda

coberta de gelo. [música] No Parque Nacional do Itatia, entre Minas e Rio, um lago congelou. Uma estação registrou 11º abaixo de zero. Foi o recorde de temperatura mais baixa do ano por lá. E o amanhecer desta quarta-feira pode ter geada de novo. O

tempo fica firme [música] em Minas Gerais, no Rio de Janeiro e em toda esta área aqui em amarelo do mapa. A chuva fica concentrada entre as regiões norte e nordeste, com risco de temporais nas áreas onde o verde está mais escuro. Destaque principalmente para o litoral nordestino. [música] É que a frente fria que passou pelo Sul e Sudeste leva a chuva para lá. Até o fim de semana as instabilidades ficam concentradas. [música]

Em Recife, por exemplo, teremos até domingo 80 mm de chuva acumulados. Hoje, Aracaju, Maceió e Salvador serão as capitais mais chuvosas. Serão até 20 mm só hoje na capital baiana. Olha a imagem ao vivo que temos agora. Tempo completamente fechado por lá. Vem

temporal por aí, viu? Inclusive, já agora de manhã tem risco [música] dessas tempestades. Lembrando que já choveu bastante ontem lá em Salvador. Hoje vem mais água. Então, atenção para possíveis [música] alaramentos. é transbordamento

de córregos e até deslizamento de terra, já que o solo está bem encharcado. [música] Apesar desse tempo fechado ficar abafado, temos máxima de 27º [música] lá em Salvador. Recife hoje bate os 29º. É isso também por lá [música] bem quente. Temos em Manaus 30º, em Belém 32, Palmas 31, Cuiabá 33º. E em Campo Grande hoje

volta a esquentar, máxima de 28. E vai ficar assim nos próximos dias, bem quente. [música] Boa parte do Brasil terá influência do ar quente. Inclusive o Centro Sul faz calor em pleno inverno. A partir de amanhã, as temperaturas começam a subir na região e deve ficar acima da média nessas áreas em vermelho aqui do mapa.

Vou destacar as áreas onde o vermelho é mais escuro, porque serão até 10º acima da média esperada pr essa época do ano. É Veranico [música] que vem por aí. É uma baita mudança. Olha só o que vai acontecer lá em Porto Alegre. Se hoje não passa dos 21º, nos na sexta-feira já teremos máxima de 29 e no sábado também vai ficar quente e nem as madrugadas serão tão frias.

Mínima no sábado de 22º. Eu chamo a atenção é pra chuva que também vai cair lá no Rio Grande do Sul. Amanhã já começa a chover com a tigada de uma frente fria que [música] vai ficar parada por lá devido à atuação de um bloqueio atmosférico. Resultado, a chuva fica concentrada por dias seguidos no estado. Fora esse calor que alimenta ainda mais as instabilidades. Os

meteorologistas alertam para os altos volumes previstos. Mais de 300 mm de uma semana, fora granizo, ventania [música] e até tornados. A Gabriela Garcia está lá no Rio Grande do Sul e vai conversar agora com a gente. Ô Gabi, diante dessa previsão que temos, como é que as autoridades atuam aí no Rio Grande do Sul? Tem alguma orientação pra população gaúcha? Bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Uma semana de extremos aqui no Rio Grande do Sul. Como você disse, a gente tem de segunda-feira até hoje, metade da semana, temperaturas muito baixas por aqui. Inclusive ontem fez

temperatura negativa no norte do estado, mas já a partir de amanhã a temperatura sobe muito, né? Chega na casa dos 30º. Então é uma diferença muito grande. E com isso esse é um dos fatores, como você bem explicou, que vai trazer esses temporais, tempo severo pro Rio Grande do Sul. já a partir desta quinta-feira.

Também eu explico que tem outros fatores influenciando, né, pro tempo que deve ficar então eh bastante severo já a partir de amanhã a gente tem a atmosfera muito aquecida, né? As temperaturas vão subir bastante, uma frente fria semestacionária também sobre o sul. Formação de uma área de baixa pressão atmosférica, transporte de umidade vindo do norte, formação de bloqueio atmosférico no centro do país e já o início da influência do Elninho. A soma de tudo isso vai ser então esses temporais. Bom, a gente tem previsão de chuva muito forte, com possibilidade, inclusive de queda de granizo. Os ventos

podem ultrapassar os 90 km/h e é uma previsão que é válida para todo o estado. Já a partir de amanhã, a Defesa Civil do Rio Grande do Sul informa que as áreas de atenção então na quinta-feira são o Oeste, campanha e centro do estado. Na sexta-feira aumenta o risco de tempestades severas no centro, campanha, sul, oeste, costa doce e aqui região metropolitana de Porto Alegre. Já no sábado a gente tem entre as áreas de maior risco Missões, Centro, Vales, Planalto e Norte. No domingo, essa frente fria ganha força sobre a metade norte do Rio Grande do Sul. Então

você vê que a chuva realmente vai afetar todas as regiões do estado. E Carol, só para encerrar, os alertas da Defesa Civil, então, né, eh, nesses dias de temporais, é que em casos de vento, as pessoas não fiquem debaixo de árvores, nem de estruturas metálicas, porque há risco de queda. também fechar janelas e portas, evitando fluxo de ventos no interior de casa, não atravessar ruas alagadas, mesmo estando de carro, moto ou bicicleta, também durante os temporais retirar eh os eletroeletrônicos da tomada e abrigar os animais domésticos. E por fim, e muito importante, acompanhar os canais da Defesa Civil e os alertas emitidos pelo órgão em relação à situação do tempo. A gente, claro, segue acompanhando tudo por aqui. Qualquer atualização nós

trazemos na CNN. Carol, >> combinado. É importante essas orientações porque essa virada no tempo começa amanhã e destaque principalmente pro que vai acontecer [música] no fim de semana e no começo da semana que vem. A Gabi tá de olho e vai, claro, nos atualizando. Obrigada, viu, [música] Gabi? Até já. Agora são 6:58.

Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo Dia. Estados Unidos decidem nesta quarta-feira sobre novo tarifaço sobre produtos brasileiros. O governo federal fez uma última reunião [música] com representantes americanos para tentar evitar uma taxa de 25% à exportação. Procuradoria da República [música] vai decidir se apresenta denúncia contra ex-presidente do INSS e o chamado careca do INSS. Eles e [música] outras 46 pessoas foram indiciadas pela Polícia Federal por desvios milionários de aposentadorias e pensões.

Governo aprova aumento para 32% [música] da mistura do etanol na gasolina. Medida passa a valer no dia 1o de agosto e tem [música] vigência de 180 dias. No Oriente Médio, Estados Unidos lançam novos ataques contra o Irã. Militares de Teirã responderam [música] com disparos contra bases americanas na região do Golfo. O governo iraniano [música] informa que mais de 30 civis morreram durante ofensivas nos últimos dias.

E já caminhando aqui pro nosso telão para trazermos mais manchetes, essas do site da CNN Brasil, vamos juntos em cnnebrasil.com.br br passeando aqui pelo nosso site, trazendo a manchete de momento, expectativa para o que virá de definição por parte dos Estados Unidos, no que se refere à aplicação de 25% sobre determinados produtos brasileiros exportados [música] ao país. Termina hoje o prazo para essa decisão, essa definição por parte do governo americano. Lembro das várias tentativas do governo brasileiro nessa negociação. [música] Inclusive, uma

última reunião aconteceu na terça-feira com representantes americanos. Nessa última reunião, o governo chamou o tarifaço iminente [música] de injusto. Destaque para o que disse o ministro da Fazenda. O que pode vir de reação. Durigan [música] não descarta nova MP de socorro aos exportadores se essas tarifas se confirmarem.

>> [música] >> E aqui destaque também pros analistas que a gente vem ouvindo sobre esse assunto, que essas tarifas de Donald Trump contra o Brasil [música] pesam nas empresas dos Estados Unidos. Então também isso entrando no cálculo nesse momento [música] da política norte-americana. Passando por outros destaques, Trump admite possibilidades de operação terrestre em guerra com o Irã. O Irã ameaçando rotas marítimas após os Estados Unidos retomarem o [música] bloqueio a portos. Também tem Copa do Mundo, semifinal hoje, hein, a segunda entre Inglaterra e Argentina. E

esse jogo está chamando a atenção em termos de esquema de segurança. Vai ter um esquema de segurança reforçado. [música] Vale destacar já tumultos de confrontos entre as duas torcidas nos Estados Unidos. Daí a necessidade do reforço [música] de segurança para essa partida de hoje. E temos também a Procuradoria Geral da República tem nas mãos agora a decisão se vai ou não oferecer denúncia contra o ex-presidente do INSS após indiciamento da Polícia Federal. Vamos falar sobre

esses e outros assuntos com Té Curi, nossa analista que tá chegando aqui para conversar com a gente. Té, vamos lá. Vamos juntos aqui para começar a olhar pro tarifaço de Donald Trump. O prazo termina hoje. A gente coloca em tela a reportagem do Gabriel Bosa, Elis Barreto e Danilo [música] Moliterno. É hoje que

os Estados Unidos vão decidir se vão aplicar uma tarifa [música] de 25% sobre determinados produtos brasileiros. É uma aplicação de tarifa, uma [música] uma tarifação que vem aí com base em práticas comerciais. entendimento lá dos Estados Unidos com relação a essa [música] nova taxação. O governo federal já realizou inúmeras reuniões com representantes americanos. [música] A última foi na terça-feira, tá negando essas justificativas apresentadas pelos Estados Unidos e diz que segue contrativas.

Hoje vem essa decisão. >> Essa decisão vem depois de bastante tempo de [música] espera, de expectativa e de muita negociação do governo e dos setores que [música] estão envolvidos, que serão diretamente impactados. O presidente Lula chegou a dizer [música] que não haverá tarifaço. Há uma percepção diferente da dessa de que de fato virá, mas havia uma tentativa do governo de ampliar a lista dos produtos eh de exceção [música] que não seriam tarifados. Essa tentativa vem acontecendo ao longo das últimas semanas de maneira mais intensa. Não é algo que

tá restrito ao [música] Brasil. Outros países também eh devem passar pela mesma sobretaxação pelos Estados Unidos. E agora expectativa para esse martelo a ser batido pelo [música] governo norte-americano, em especial pelo USR, que é o escritório, que é quem é efetivo e promove essa implementação das novas taxas. É, e aqui eu vou trazer alguns destaques que estão no nosso site com relação a esse assunto. Por exemplo, Danilo Moliterno coloca pra gente [música] que nessa última reunião com os Estados Unidos, como é que o governo se posicionou, chamou esse tarifaço de injusto. [música]

Auxiliares do presidente Lula conversaram com o chefe do departamento que o o [música] Té Curi destacava aqui pra gente e justamente trouxeram essa esse tom de que essa tarifação seria injusta [música] ao país. Se ela vier, se de fato ela for aplicada, algumas medidas já são avaliadas pelo governo federal [música] e quem enumera essas medidas é o ministro da fazenda, Daril Durigan. Por exemplo, ele não [música] descarta uma nova medida provisória do Brasil soberano se as tarifas se confirmarem. Essa medida foi uma ferramenta usada no ano passado para socorrer empresas exportadoras das perdas [música] devido a tarifas impostas pelos Estados Unidos. Darildan também fala sobre reciprocidade.

Bora conferir o que que ele trouxe aí de informação com relação a essa [música] possibilidade na conversa com jornalistas. O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? E aí, Tcuri, inevitavelmente vem esse cálculo da economia, mas também o cálculo da política sobre esse assunto, >> sem dúvida, porque isso obviamente tem um impacto, não [música] at o governo pensa eh nesse nessa p que é um socorro aos setores, aos segmentos da economia brasileira que vão ser impactados mais diretamente. Esse ponto aqui é

importante porque o governo eh consegue resgatar uma medida que no ano passado serviu para esse socorro, renová-la. você faz um aceno, um gesto, nesse caso, politicamente interno à empresas exportadoras que têm essa relação, esse vínculo com os Estados Unidos, essa relação do de comercial bilateral e que serão diretamente impactadas. Então é um gesto importante [música] de um governo que busca reeleição. É um governo que tá sendo impactado, como outros governos de outros países também serão, mas o governo brasileiro vive essa [música] tentativa de reeleger o presidente da República. Então, é um gesto que o governo também tem de fazer politicamente e internamente para esses segmentos da população, setores da popula da da economia brasileira que muitas vezes tem [música] críticas à forma como o governo conduz e lida com os assuntos econômicos no dia a dia.

>> E aí, Té, já que a gente tá falando de Ministério da Fazenda, de cálculo da economia, de cálculo do governo, vou só passar aqui também pelas manchetes da Folha [música] e do Estadão. Vou começar aqui pela Folha. Olha só, é uma pauta bomba que passou lá no Senado, viu? O Senado aprovou [música] PEC dos agentes de saúde com custo de 25 bilhões deais ao ano. O governo prevê um gasto de 30 bi [música] em 10 anos e falhou em derrubar texto. A gente falava mais cedo

sobre essa articulação, essa tentativa de articulação do governo no Senado Federal. Mais uma vez frustrada, sem sucesso. E aí temos o ministro da fazenda, Daril Durigan, falando que olha, podemos judicializar, podemos ir ao Supremo Tribunal Federal, que era justamente o que comentávamos mais cedo, >> porque o governo não conseguiu na [música] política conter esse revés. Então, veio esse revés, veio essa derrota pro governo. R$ 25 bilhões deais por ano de custo com essa aposentadoria dos agentes de saúde. Um texto que foi

aprovado ontem pelo Senado Federal. Em 10 anos, expectativa de que esse valor alcance R bilhões de reais para os cofres públicos. Isso é um dinheiro que o governo eh avalia prejudicial paraas contas públicas, pro seu eh [música] eh pra sua saúde financeira. O governo, no entanto, não conseguiu segurar o avanço que já vinha sendo [música] eh cantada essa bola já há algum tempo, já há alguns meses da aprovação desse texto. O governo politicamente não soube lidar com isso e não conseguiu [música] conter ou pelo menos amenizar o impacto que isso poderia ter com uma mudança, por exemplo, de faixa etária. Veio essa

derrota e agora o governo tenta [música] eh solucionar de alguma forma. E uma das alternativas, uma das possibilidades, porque a gente tá falando de uma proposta de emenda constituição, [música] é muito mais complexo do que uma um projeto de lei. A forma também como o texto é aprovado, [música] a tramitação desse texto lá no Congresso Nacional é diferente. São dois turnos na Câmara, dois turnos no Senado. Para aí sim ser promulgado [música] esse texto pelo Congresso Nacional. Dito isso, o

Supremo é uma alternativa, é uma [música] possibilidade para que o governo recorra, porque já recebeu sinalizações de dentro do Supremo, que pautas [música] bombas não são aceitáveis. Então essa sinalização foi o gatilho para que o governo pensasse em incluir o Supremo entre as alternativas para tentar contornar esse [música] desgaste financeiro que vai ter ao longo dos próximos 10 anos. >> É o que diz o ministro da Fazenda quando ele fala sobre essa [música] possibilidade de ir ao Supremo Tribunal Federal. É, o Congresso tem que me mostrar qual que é a fonte da receita [música] para esses gastos. Se não mostrar, aí vamos até o Supremo Tribunal Federal e judicializar essa [música] pauta.

>> E se esse ponto não for eh eh resolvido, essa resposta de onde vem o dinheiro, da onde vem a origem, isso deve encontrar respaldo no Supremo Tribunal Federal, porque o Supremo tem dado indicativos que esses textos podem ser aprovados desde que a origem do dinheiro seja comprovada e haja esse fundamento, haja esse embasamento. O próprio ministro Gilmar Mendes foi às redes sociais há alguns meses e publicou isso, que o Supremo já declarou inconstitucionais [música] textos que prevêm aumento de despesas sem dizer da onde que tá vindo essa grana. >> É, só passando aqui também pelo jornal Estado de São Paulo, a Manchete também está relacionada a esse assunto. O Senado aprovando essa pauta bomba de 28 bilhões. O governo deve ir ao Supremo Tribunal Federal e destaque justamente porque eu comentava com vocês. A

alegação do governo é de que não se pode criar despesa [música] sem fonte de receita. Tá? E o argumento que deve ser levado ao STF, só para destacar essa medida que tem esse impacto [música] estimado em 27,9 BI em 10 anos, segundo o governo, considerada essa pauta bomba, eh, e que justamente trouxe esse placar no Senado, que também é emblemático, Té. Senado aprova por 73 votos a um em dois turnos essa PEC que [música] cria essa aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias, [música] que era um teste paraa líder do governo no Senado. Teresa Leitão, acabou de assumir a função [música] e já levando essa derrota.

>> Já levando essa derrota. Esse tema, ela de fato começou a ser discutido antes de ela assumir, mas a partir do momento que ela assume, também não houve uma uma êxito em conseguir reverter esse essa derrota pro governo que vê um um uma dinheirama sendo eh eh impactando os cofres públicos. Eu acho que essa linha aqui é a principal alegação é de que não se pode [música] criar despesa sem fonte de receita. Se isso de fato for comprovado, se essa [música] tese implacar no Supremo Tribunal Federal, a chance de ser revertido pode ser grande, porque esse é um ponto caro aos ministros do Supremo Tribunal Federal para que haja uma saúde financeira nos cofres públicos. >> É, o governo que não vem conseguindo avançar no Senado naquelas pautas que considera prioritárias, já mirando as eleições de outubro. sobre eleições,

Telcuri, já temos atualização aqui no site da CNN. Eu vou já pra nossa editoria [música] de política, mas também tá aqui, olha, na página inicial do nosso site acaba de sair pesquisa Quest sobre as [música] intenções de voto para a corrida presidencial na disputa pelo Palácio do Planalto. Temos aqui cenário de segundo turno já para vocês. [música] Lula tem 45% no segundo turno contra 37% de Flávio Bolsonaro nesse levantamento que entrevistou 2004 pessoas. entre os dias atenção para o período, entre os dias 10 e 13 de julho. É sempre

importante destacarmos o período para tentarmos aqui traçar o que pode ter influenciado nesse resultado e qual que é o cenário de momento desse período [música] entre 10 e 13 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então é levantamento quest que a gente [música] traz aqui em detalhes. Então vou colocar exatamente a trajetória também de segundo turno de acordo com a quest, de acordo com os mais recentes levantamentos do instituto. Temos então Lula com 45%, Flávio Bolsonaro 37%.

E a gente observa, eh, Té, [música] e que em determinado momento Flávio Bolsonaro, ao longo do ano de 2026 conseguiu superar numericamente o presidente Lula, esteve ali à frente de acordo com essa série histórica [música] da Quest, porém desde maio, o presidente Lula vem conseguindo [música] uma vantagem num segundo turno eventual contra o senador do PL. Desde então, eh, o Flávio Bolsonaro não conseguiu reverter essa tendência de queda e o presidente Lula tem conseguido manter a tendência de alta. Você vê aqui a trajetória. O presidente Lula em janeiro de 2026 estava em alta. vem numa trajetória de queda. Flávio Bolsonaro na

trajetória oposta, numa tendência de [música] alta ao longo dos últimos dos primeiros meses do ano, vem o caso Dark Horse e [música] embaralha todo esse caso. É, é e embaralha. O caso Dark Hors embaralha toda essa trajetória, fazendo com que o presidente [música] Lula, aliado obviamente a outras políticas, propostas que foram apresentadas, [música] medidas que foram colocadas na rua, passasse a a alavancar o seu desempenho [música] e o e o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, numa tendência [música] de queda que não conseguiu reverter desde então. E aí outros fatos vinham se somando, como por exemplo, a a nova crise dentro do núcleo familiar envolvendo a Michele Bolsonaro. Então tudo isso ao longo dos últimos meses corroborou para esse desempenho eh [música] e para essa trajetória de queda do Flávio Bolsonaro nas pesquisas. É

importante observarmos daqui a pouquinho tem inclusive vários recortes desse levantamento, eh, trazendo qual que é o impacto do vídeo de Michele Bolsonaro pra campanha, pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo, qual que é [música] o impacto do envolvimento do nome de Jaques Wagner nas investigações relacionadas ao caso master? São recortes importantes para entendermos também o quanto que esses episódios recentes influenciam ou não nas intenções de voto. De acordo com esse levantamento que trazemos aqui da Quest. É só para destacar os números, [música] eh, já que só observávamos ali a trajetória, mas também trazemos aqui um comparativo com o levantamento anterior da Quest foi feita em junho. Naquele

levantamento, Lula e estava com 44%, agora passa para 45% e o Flávio Bolsonaro estava com 38, foi para 37%, então temos o presidente Lula oscilando um ponto percentual para cima, portanto oscilando positivamente dentro da margem de erro. E temos Flávio Bolsonaro oscilando de forma negativa um ponto percentual, indo de 38 para 37%, [música] portanto dentro da margem de erro. Só trazendo aqui também um eventual segundo turno entre Lula e Ronaldo Caiado. Lula soma 45%, [música] Ronaldo Caiado 36%. também sem oscilações. Eh, diante do

mais recente levantamento [música] realizado em junho, temos aqui Lula e Romeu Zema, Lula com 45%, Romeu Zema [música] 35% e também Lula com Renan Santos no eventual segundo turno, Lula com 45%, Renan Santos [música] 33%. Vou aqui também resgatar com vocês, vou voltar aqui pro nosso site [música] pra gente trazer o cenário de primeiro turno, o que que a gente consegue já destacar dessa pesquisa. [música] Então temos num cenário de primeiro turno Lula com 40%, Flávio Bolsonaro 28%. Vou colocar aqui todos os nomes que aparecem no levantamento. Então temos Lula com 40%, Flávio Bolsonaro 28%, [música] Ronaldo Caiado 4%, Renan Santos 3%, Romeu Zema 2%, Cabo Daciolo 1%, Augusto Curi 1%, Joaquim Barbosa, 1%, Samara Martins também 1%, Edmilson Costa, Heró Bezerra, [música] Hertas não pontuaram. Indecisos são 11%.

Brancos, nulos não vão [música] votar, são 8%. Margem de erro desse levantamento é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. Tcuri, chama atenção mais uma vez esse retrato de polarização no Brasil que persiste e vem se cristalizando com dificuldades da terceira via de se decolar uma alternativa ao nome de Lula ou Flávio Bolsonaro. Olha só, Ronaldo Caiado é o que melhor [música] pontua com 4%. Mas Renan Santos, Romeu Zema, eh, Cabo Daciola, Augusto Curi, Joaquim Barbosa, Simara Martins, eh, [música] não conseguem chegar ali também nenhum deles, né, a casa de 5%, nem mesmo o Ronaldo Caiado. Joaquim Barbosa, por

exemplo, você até trazer essa apuração pra gente, né, Té? Que [música] é inclusive uma dúvida nesse momento de lançar uma candidatura. Pois é, apostou em ser uma terceira via e não tem [música] conseguido se emplacar no nas pesquisas. Não só ele, Augusto Cures, Samara Martins, o próprio Cabo da Ciolo, enfim, [música] até nomes mais conhecidos, Carol Romeu Zema, Renan Santos e Ronaldo Caiado, de fato, não estão conseguindo [música] deslanchar porque há uma eleição polarizada novamente. Há uma consolidação do sobrenome Bolsonaro com o presidente Lula. Um ponto importante

desse primeiro turno que eu faço é questão de mencionar é com relação à intenção de voto para presente espontânea. Essa é estimulada. Espontânea, 54% do eleitorado ainda tá indeciso. Então mostra como debate pronto. Se você perguntar sem eh apresentar os nomes, 54% não sabem direito em quem [música] votar. Ou seja,

tem um terreno aí para essa terceira via trabalhar, >> pra terceira via trabalhar e também pro Flávio Bolsonaro, pro presidente Lula tentarem eh consolidar essa polarização. Então, tem uma oportunidade para muita gente a despeito desses dois liderarem e e protagonizarem mais uma pré-campanha bastante polarizada, importante sobre o primeiro turno. Presidente Lula vem sendo no Nordeste, Sudeste, Centro-Oeste e Norte e o Flávio vencendo no sul do país. Maior parte dos indecisos que eu mencionei está no Sudeste e no sul do país. Então isso também pode ser uma boa notícia pro pro Flávio Bolsonaro, porque ele tá vencendo no Sul nesse momento.

Presidente Lula tem uma leve vantagem no Sudeste, mas como tem muito indeciso no Sudeste, [música] isso pode ser uma margem ou pro Flávio ou para outros candidatos também. Eh, conforme a gente vai vendo os detalhes do levantamento, a as pré-campanhas conseguem traçar ali as suas estratégias. [música] Por exemplo, o presidente Lula busca aí a reeleição. Então, a gente consegue até trazer aqui um cenário de avaliação do governo. Se possível, a gente vai colocar nos números do levantamento, é que apontam qual que é o índice de aprovação do governo Lula eh nesse momento, de acordo com o levantamento da quest divulgado há pouco. [música]

Aí a rejeição, mas então vamos trabalhar com esse número aqui já. Então, Té tá na tela, eh, rejeição aos nomes que foram apresentados aos entrevistados. [música] É importante também porque temos um retrospecto aí do que vem sendo o levantamento [música] da Quest, né, de abril até julho desse ano. Retrato agora temos Lula com 50% de rejeição, Flávio Bolsonaro 57%, [música] Ronaldo Caiado 34%, Romeu Zema, 31%, [música] Joaquim Barbosa, 18%, Augusto Curi 16, Cabo Daciolo 27, Renan [música] Santos, 17%, Samara Martins 11%. Será que a gente consegue [música] tirar tarde só para trazer ali o número exato, Edmilson Costa 10%. Bem, ali os demais

eu não vou conseguir, infelizmente, [música] trazer, mas já vou recuperar daqui a pouquinho os números exatos, mas vou destacar principalmente os mais rejeitados, né? Teluri também exemplo da polarização persistente. Lula com 50% e o Flávio Bolsonaro com 57%. O presidente Lula teve uma queda aí dessa rejeição, saiu de 53 para 50%, enquanto o Flávio Bolsonaro oscilou positivamente. Ali teve uma um aumento de 56 para 57%, [música] não podemos falar aumento porque tá dentro da margem de erro. Carol, você vê

que a partir de maio, quando acontece o episódio Dark Horse pro Flávio Bolsonaro, os números começam a aumentar de maneira eh eh mais consistente. [música] Então era de 52% a rejeição ao nome dele em abril, sobe para 54% em maio, sobe para 56% em junho e se estabiliza ali em 57% [música] nesse levantamento. Ao mesmo tempo, há também uma estabilidade [música] na aprovação do nome dele, né, nessa nessa proximidade do eleitor com ele. [música] Com o presidente Lula há um cenário contrário, há um cenário de aumento da aprovação eh do do conhece e votaria, né, que é é o ponto [música] específico. Conhece e votaria passa de 43 em abril para 44 em maio, 45 em junho, 47 em julho. Então, numa trajetória [música]

de alta, ao mesmo tempo em que a rejeição vem diminuindo, era bastante alta em abril, 55%, [música] chega agora a julho, a 50%, são números que conversam com a intenção de voto e também com aprovação e desaprovação do governo. >> É, e eu vou chamar a atenção, Téceira via mais uma vez, né? esses nomes alternativos à polarização. Porque quando a gente coloca aqueles números em tela, você tem, por exemplo, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, como nomes que ainda não são conhecidos dos entrevistados. [música] Quem não conhece Ronaldo Caiado, 44%, ou seja, maior percentual ali. No caso de

Romeu Zema, 50%. >> Pois é. E aí você vê essa barra do meio, ela é a barra que é mais preocupante para quem tem furar essa essa polarização, em especial Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Você vê que o Ronaldo Caiado ele ainda conseguiu reduzir de 50% ao longo dos últimos meses para 44%. Romeu Zema ainda eh tem penado em se fazer conhecido nacionalmente. 51%

[música] desconheciam em abril, vai para 52% em maio, 51% em junho [música] e 50% em julho. Ronaldo Caiado ainda conseguiu eh romper e se fazer mais conhecido ao longo dos últimos meses, de [música] acordo com essa nova versão da pesquisa Genial Quest, mas ainda mostra como um desafio [música] para eles em se fazer conhecidos nacionalmente, se fazerem conhecidos nacionalmente e aí sim a partir desse conhecimento e reconhecimento nacional eh convencer os eleitores a votar neles ou não. É, inclusive quando a gente fala de Ronaldo Caiado, ontem comentáamos sobre isso, [música] eh, né, até um pouco dessa mudança que vem da estratégia da pré-campanha do ex-governador, no sentido de agora, inclusive criticar Flávio Bolsonaro [música] publicamente, o que a gente tem visto aí nos últimos dias. Eh, agora sim, então a gente traz eh vamos falar então sobre a polarização, né, sobre fatos recentes que envolvem [música] o governo Lula e que envolvem Flávio Bolsonaro. Bora começar pelo Lula. Temos

aqui para começar a nossa conversa com o Té, a aprovação ao governo, né? Tá com a máquina nas mãos, então há um questionamento aos entrevistados com relação à aprovação e desaprovação do governo. E números estáveis, Té oscilando dentro da margem de erro. Temos a desaprovação [música] caindo de 48 para 47%, perdão, eh, oscilando negativamente de 48 para 47 [música] e a aprovação oscilando positivamente de 47 para 48%. É importante a gente trazer um retrospecto eh de de eh maior aqui para análise com o Telcuri, porque temos ali essa aprovação que num determinado momento chegou aos 43%, agora vai aos 48%.

[música] Porque é importante trazermos aí essa menção. Foi de lá para cá que algumas medidas foram adotadas pelo governo federal. E a gente tá pegando aqui um intervalo de um ano. Em um ano é a primeira vez que o governo Lula tem uma aprovação superando a desaprovação. É por muito pouco. É [música] por muito

pouco. Mas esse é um ponto eh positivo pro governo nessa pesquisa, porque mostra que, ó, a desaprovação [música] em julho do ano passado era de 53%. O governo tinha uma aprovação de somente 43%. Essa essas duas curvas elas se encontram ali eh no final do ano passado, começo desse ano, no meio do ano passado, é o final do ano passado. E eh abre uma margem muito grande da desaprovação do presidente Lula paraa aprovação. Tanto

que já nesse ano eles os números repetem o que era em julho de 2025 com 52%, [música] 43% de aprovação. Então esse é um marco importante. depois de tantos meses o governo conseguir eh algum resultado, porque é um governo que tem a máquina eh [música] pública na mão, tem o poder eh do dinheiro, tem o poder da publicidade, tem o poder dessas medidas que podem [música] ter um impacto positivo pra pré-campanha do presidente Lula. até então não estava surtindo tanto efeito a ponto de isso ter um um impacto na aprovação do presidente. [música] O que a gente tem visto é, obviamente uma desaprovação em tendência de queda, em trajetória de queda e [música] uma aprovação em trajetória de alta e que culmina nessa pesquisa de agora numa aprovação superando nesse momento a desaprovação a despeito de ser uma diferença muito [música] pequena.

desaprovação, um ponto importante em trajetória de queda no Sudeste, Centro-Oeste e norte do país, que são regiões inclusive onde o Flávio Bolsonaro tem uma uma um maior alcance, uma maior intenção de voto que o presidente da República. Então, [música] é importante pro governo ter essa trajetória de desaprovação, eh, a desaprovação em trajetória de queda no Sudeste, Centro-Oeste e [música] Norte. Ponto importante, desaprovação do governo, caiu 14 pontos percentuais entre quem ganha [música] mais de cinco salários mínimos. A despeito, >> seis pontos, >> 14 pontos, acho e em quem ganha mais cinco [música] salários mínimos. Não >> são seis pontos.

>> Seis pontos >> de foi de 60 e por no levantamento de junho para 54. 54 para 54%, perdão. Então, é uma trajetória também que chama atenção nessa parte do eleitorado que é é importante e que normalmente não vota no governo do presidente Lula. A despeito disso, um ponto de atenção, desaprovação entre o eleitorado evangélico está em trajetória de queda. Em abril era de 68%, hoje em 58%.

não é eh o cenário ideal ainda, mas mostra como há eh uma melhora em alguns pontos, em alguns segmentos. [música] >> Bem, a gente vai aqui, estamos juntos, eu e Itel Curi com vocês, trazendo aqui os principais destaques desse levantamento da Quest que acaba de ser divulgada. Então, conforme a gente vai aqui batendo um papo, analisando os números, é um trabalho conjunto com você. Temos, por exemplo, aqui eh números com relação à avaliação eh eh do desempenho do presidente Lula. Vamos só colocar em tela também para seguirmos nessa conversa com o Té. Temos a

avaliação positiva e a avaliação negativa do governo Lula. foi de 34 para 36%, uma oscilação positiva dentro da margem de erro e de 38 para 36 avaliação negativa. Então, temos eh 36% avaliando como positivo o governo, 36% avaliando como negativo e 26% como regular. Vamos aqui para fatos recentes, Té. Estamos falando de Lula, então vamos falar sobre caso master Jack Wagner, porque tivemos a mudança, inclusive falávamos há pouco sobre isso, a mudança na liderança do governo no Senado. Eh, Jaques Wagner que

se viu ali envolvido nas investigações relacionadas às fraudes do Banco Master. E há [música] nesse levantamento um recorte específico sobre esse tema. Se possível, a gente vai colocar em tela os números. Eh, eh, foi feita uma seguinte pergunta aos entrevistados: "Para você, a investigação sobre Jaques Wagner impacta negativamente a campanha de Lula?" 37% avaliaram que sim, impacta muito negativamente. 25%

impacta negativamente, mas só um pouco. 22% avaliam que não impacta negativamente e 16% não sabem e não responderam. Lembrando que por conta das investigações envolvendo o nome do senador, eh, teve uma uma mudança na liderança do governo no Senado [música] enquanto as investigações continuam. >> E aí, 62%, vocês vão ver nesses números, acreditam que a investigação contra ele impacta de alguma forma o governo e a campanha do presidente Lula. Então, para 62% impacta a campanha do presidente Lula de alguma forma, seja muito negativamente, seja só um pouco. Ao mesmo tempo, 61%

[música] acreditam que o senador agiu de forma errada. E aí um ponto importante, [música] Carol, nessa no recorte, a percepção é alta, inclusive entre os eleitores do presidente Lula. Então, não só os eleitores Jair Bolsonaro avaliam, e é natural que isso aconteça, porque a fala de um adversário político, de um integrante do do lado oposto, eh eh ideológico, do campo ideológico, mas mesmo entre os lulhistas, os eleitores que se declaram lulhistas, há uma taxa bastante alta de 61% de eleitores que consideram que houve um erro do senador Jackwagner nessa história. e 35% avaliam que o caso é uma questão pessoal dele, a despeito de 43% [música] considerarem uma questão institucional do governo. É, >> e é curioso, né, Té? Só pra gente

encerrar aqui esse aspecto, a primeira pergunta feita aos entrevistados [música] é: você sabia das investigações envolvendo o Jax Wagner e o Banco Master? A maioria não sabia. 54% não sabiam. [música] Eh, 31% sabiam e estavam bem informados e 15% sabiam, mas não estavam bem informados. Bem, falamos sobre Lula, daqui a pouquinho a gente vai falar com TC também sobre o outro lado dessa polarização, sobre Flávio Bolsonaro, porque também nesse levantamento tem pergunta feita com relação ao vídeo de Michele Bolsonaro com críticas ao enteado. Daqui a

pouquinho então a gente volta para mais análise com Té Core. Obrigada, viu Té? Até já. >> Obado. Até logo.

>> E destaco que a pesquisa Genal Quest ouviu 2004 eleitores de todo o Brasil entre os dias 10 e 13 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança é de 95%. Levantamento que foi realizado com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Agora são 7:33.

Vamos com informações ao vivo lá do Rio Grande do Sul. Por lá, um ex-vereador foi condenado por tentativa de feminicídio contra a companheira. A Gabriela Garcia é quem vai trazer pra gente as informações. Oi, Gabi. Oi, Carol. Bom dia novamente para você,

para quem tá nos acompanhando. Fábio Franco, ex-vereador de Jaguari, um município no Centroeste do Rio Grande do Sul, foi condenado a 25 anos e 3 meses de reclusão em regime inicial fechado pela tentativa de feminicídio da ex-companheira. Franco tem atualmente 35 anos. Ele está preso e deve seguir na prisão. Essa tentativa de feminicídio foi um caso de bastante repercussão e aconteceu no ano passado, em maio, exatamente no Dia das Mães, quando a vítima tinha 37 anos. Segundo a denúncia

do Ministério Público, o ex-vereador tentou matar a mulher após uma discussão no apartamento onde eles moravam. Na ocasião, Franco teria dito à ex-mulher que aquele seria o último dia das mães dela. Em seguida, teria esfaqueado a mulher. Ela teve ferimentos graves no pescoço, nas mãos e no braço. E essa ação só foi interrompida depois que a entiada dele e também vizinhos eh acabaram eh tentaram impedir que o ataque continuasse. O MP então apontou

que o réu teria utilizado o recurso que dificultou a defesa da vítima, além de ter cometido crime na presença da filha dela, uma adolescente de 15 anos à época. Além disso, a denúncia do MP também apontou que ele teria cometido lesão corporal contra essa adolescente que ficou ferida ao tentar defender a mãe. No julgamento, a justiça reconheceu a tentativa de feminicídio com as causas de aumento de pena, mas absolveu o crime de lesão corporal praticado contra a adolescente. Franco foi vereador em Jaguari entre 2020 e 2024. A CNN tenta contato com a defesa dele. O espaço tá

aberto para manifestação. Carol, >> obrigada, Gabi. Trazendo informações pra gente lá da região sul do Brasil. Agora vamos pro nosso contato com a Vitória Queiroz lá em Brasília. Hoje a receita paga um lote especial da restática do imposto de renda. É o Cashback, né,

Vitória? Traz aí os números pra gente. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, é um lote especial e para receber vai ter que cumprir uma série de critérios. O principal deles é que é importante a gente destacar que vale para quem não declarou a restituição do imposto de renda em 2025 por não ser obrigado a declarar por não estar entre aqueles critérios estabelecidos pelo fisco. E por ser a restituição do imposto de renda referente ao que foi declarado em 2025, é importante destacar que a gente tá falando daquela renda da pessoa ao longo de 2024. Então é o seguinte, essa

pessoa não, eh, para se enquadrar nesse critério, não deve ter declarado imposto de renda em 2025, mas que, por algum motivo tinha um imposto a restituir por conta da sua renda em 2024. Além disso, para receber esse cashback especial, o imposto de renda a restituir deve ser de, no máximo R$ 1.000. E o quarto critério e um dos mais importantes é que para receber de forma automática esse cashback, é preciso ter uma chave Pix do tipo CPF. Quem se enquadrar nos outros critérios, mas não tiver essa chave Pix do tipo CPF, não vai receber essa restituição de forma automática. De

acordo com a Receita Federal, esse critério foi estabelecido porque a chave Pix do tipo CPF é a única que assegura que, de fato, essa conta corrente é do contribuinte que tem esses valores a receber. E essa modalidade [roncando] especial da restituição é uma modalidade que ainda está em teste. É a primeira vez que a Receita Federal está fazendo esse tipo de restituição automática e avaliou ser melhor limitar quem somente tem essa chave Pix do tipo CPF para evitar erros. E ainda de acordo com o fisco, a estimativa é de que há cerca de 4 milhões de brasileiros que se encaixam nesses critérios, ou seja, que tem algum valor a receber, a ser restituído, mas não estavam obrigados a declarar no ano passado. Desse montante de 4 milhões de pessoas, 87,5% tem uma chave Pix do tipo CPF, Carol. O

que significa que cerca de 500.000 1000 contribuintes que se encaixavam nesses dois critérios, não vou receber apenas por não terem essa chave Pix do tipo CPF. E antes de te devolver, eu só preciso destacar que os demais lotes regulares da restituição do imposto de renda para quem declarou neste ano seguem sendo pagos normalmente e o próximo lote, inclusive vai ser pago de forma regular no dia 31 de julho. Volto com você. Obrigada Vitória, trazendo informação aqui pra gente no novo dia. Trazemos

também agora fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. O mercado se prepara para uma novidade, a possibilidade de ter energia solar mesmo depois do pô do sol. É a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem traz os detalhes pra gente.

Imagine pedir luz do sol, como que impede uma refeição em aplicativo de delivery. Essa é a aposta da startup americana Reflect Orbital, a empresa quer usar satélites com espelhos de 18 m de diâmetro para refletir a luz solar sobre usinas e outras áreas da Terra, mesmo depois do pô do sol. A ideia é vender essa iluminação sob demanda por cerca de $.000 a hora em contratos de longo prazo. O primeiro satélite de testes foi autorizado por reguladores americanos. E se a tecnologia funcionar,

a empresa pretende colocar 6.000 satélites em órbita até 2030. Os maiores espelhos planejados vão ter quase 55 m de largura, refletindo tanta luz quanto sem luas cheias. As preocupações, no entanto, vão além da viabilidade técnica. Especialistas alertam que a tecnologia pode aumentar a poluição luminosa, dificultar observações astronômicas e contribuir pro crescimento do lixo espacial. Também há

dúvidas sobre os efeitos da iluminação artificial em aves migratórias, insetos e outras espécies que dependem da alternância natural entre dia e noite para se orientar, alimentar e reproduzir. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

E tem mais, Nelfed, no site da CNN Brasil. Tem muito conteúdo por lá para você. Agora 7:40. Vamos falar sobre as fraudes no INSS. A Procuradoria Geral da República vai decidir se denuncia o ex-presidente do Instituto Alessandro Stefanuto, por descontos indevidos em aposentadorias e pensões. Ele e outras

47 pessoas foram indiciadas na operação sem desconto da Polícia Federal. É a Duda Cambrai que vai trazer mais detalhes pra gente, porque Duda, a gente tá falando do ex-presidente do INSS, também o empresário Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Qual foi a conclusão da Polícia Federal nessas investigações? Lembrando, é uma primeira etapa.

>> Exatamente. Carol, bom dia de novo a você, a todos que acompanham o CNN Novo Dia. O indiciamento tá longe de ser uma condenação, né, Carol? A gente lembra que essa essa fase da investigação ao iniciar, a polícia formaliza então que há indícios suficientes de que essas 48 pessoas possam ter cometido um crime. Nesse caso, então desviado de forma ilegal o dinheiro dos benefícios previdenciários. Carol, agora a próxima

etapa cabe à Procuradoria Geral da República, que deve decidir se vai ou não eh fazer uma denúncia formal em relação a esses 48 investigados. A Polícia Federal já finalizou o primeiro inquérito da operação sem desconto. Encaminhou esse inquérito nesta terça-feira para o Supremo Tribunal Federal ou mais especificamente para o ministro relator desse caso, André Mendonça. E agora Mendonça deve abrir vista do processo à procuradoria. Aí cabe o procurador-geral da República, Paulo Gonê, decidir se a Polícia Federal reuniu indícios suficientes para denunciar formalmente esses 48 investigados. A partir dessa análise da

Procuradoria Geral da República, Carol, Paulo Goneto tem três opções: apresentar uma acusação formal contra esses 48 investigados, perdir novas diligências para complementar a investigação ou manifestar pelo arquivamento em relação à parte desses investigados. ao todo. Foram 48 indiciados nesse processo e você já trouxe alguns nomes bem conhecidos pela mídia durante essa investigação que a gente trouxe aqui no noticiário da CNN Brasil. É o caso, por exemplo, do ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, do ex-procurador geral da autarquia, Virgílio Antônio Ribeiro Filho, do ex-diretor de benefícios, André Fideles, e do empresário Antônio Camila Antunes, conhecido como careca do NSS. Só para finalizar, Carol, a operação sem desconto foi deflagrada em abril de 2025 e apura descontos indevidos em aposentadorias e pensões.

As apurações apontam que esses descontos rondam na casa de 6 bilhões de reais. Em nota, a defesa do ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanut, afirmou que vai pedir a revogação da prisão preventiva do ex-presidente Carol. Obrigada, Duda, com a informação pra gente lá de Brasília. Também temos Verijonas Maia com várias apurações, viu, sobre esse assunto, sempre trazendo novidades sobre as investigações da Polícia Federal e agora a conclusão de parte dessas investigações. Tudo bom, El Jonas? Já em

tela aqui com a gente, nosso analista de segurança. Bom dia. >> Bom dia, Carol. Como é que você tá? >> Tudo bem, El Jonas? Agora vamos

entender, né, como é que funcionava esse esquema. Segundo a Polícia Federal, a Duda trazia esse dado de fraudes girando em torno de R$ 6 bilhões de reais e com cifras milionárias a personagens conhecidos. Carol, segundo a Polícia Federal, inclusive tinha uma planilha para recebimento de propina para agentes políticos e agentes públicos em autarquias e também no Congresso Nacional. Nós tivemos acesso ao relatório ao inquérito da Polícia Federal com esses 48 indiciamentos, que é um primeiro relatório de outros que ainda virão por parte dessa investigação de uma força tarefa da Polícia Federal. E há, por exemplo, pagamento de propina, segundo a Polícia Federal. mensais de

R50.000, de 500.000. Há um pagamento também de até R milhões deais. De quem estamos falando? Segundo a Polícia

Federal. No primeiro momento, o próprio presidente do INSS, que era o responsável ali por fazer a gestão desse órgão tão importante para o Brasil. A PEF coloca nesse documento e nesse indiciamento por corrupção que ele recebia um pagamento mensal de R$ 250.000 R e que ele tinha o codome inclusive de italiano. Algumas mensagens trocadas entre as pessoas que estavam ali fazendo esse pagamento de propina comprovaram esse esquema, segundo esse inquérito da Polícia Federal, que estamos ainda detalhando, já que são quase 900 páginas dessa investigação. A

pagamento de propina, a troca de informações e há também a celebração de alguns contratos com as entidades. A principal delas nesse primeiro relatório é a CONAF, a Confederação, que ainda não se manifestou sobre esse caso. Inclusive o presidente da confederação também foi indiciado e a Polícia Federal coloca ele como uma peça central de todo esse esquema junto com o Alessandro Stefanoto, presidente do NSS na época, que foi afastado lá na primeira fase, inclusive da operação sem desconto em abril do ano passado. O que que a Polícia Federal coloca aqui nesse relatório? Que Alessandro Stefanuto, chamado dito italiano, ele recebia mensalmente R$ 250.000, totalizando R$

900.000 de algumas empresas. Mas ainda temos que falar sobre outras pessoas que estão colocadas pela Polícia Federal que também tinham outros apelidos, como ministro ou entre aspas herói. E se tratando do deputado federal licenciado Euclides Marcos Petersen e também o ex-ministro da previdência, o José Carlos Oliveira. A Polícia Federal coloca inclusive que o Petersen, que é o presidente do Republicanos em Minas Gerais, recebeu 14 milhões deais em pagamento de propina por meio de algumas empresas. Já o ex-ministro do governo

Bolsonaro, segundo a Polícia Federal, ele acelerou e liberou um contrato de R$ 15 milhões deais para a CONAFER, mais uma vez colocada aí nesse contexto. Pessoas que já se manifestaram, como o Stefanoto e o deputado federal licenciado, negam qualquer irregularidade. Dizem que nunca receberam nenhum pagamento de propina e não tem nenhuma ligação com esse esquema e apontado pela Polícia Federal de 6 bilhões e meio deais durante anos, tirando de aposentados e pensionistas valores considerados por algumas pessoas pequenos, como R$ 30, R$ 40, mas ao longo de um ano, ao longo dos anos, chegaram aí ao total de R$ 6 bilhões deais, segundo esse cálculo da Polícia Federal. Mas finalizo falando, é um primeiro relatório, 48 pessoas indiciadas, outros ainda estão por vir. Carol, >> é investigação que continua. Ele Jonas

Maia já trazendo pra gente em detalhes sobre a conclusão dessas investigações dessa primeira etapa, desse primeiro relatório. É claro que a gente vai trazendo aqui novidades ao longo da programação. El Jonas, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Agora 7:47 tem formação chegando de São Paulo e também do Rio de Janeiro. Operações em andamento. A começar por São Paulo,

Natália Lauxen acompanha uma operação contra um esquema de venda fraudulenta de créditos de ICMS. As investigações apontam prejuízo de quase R 4 bilhões deais aos cofres públicos. Natália Lauxen, estamos falando aqui em mais de 750 empresas envolvidas. O que já sabemos sobre esse esquema, Natália? >> Carol, polícia nas ruas, portanto, cumprindo 38 mandados de busca e apreensão em cidades aqui do estado de São Paulo, mas também do Paraná. São em

cidades aqui, além da capital paulista, também Campinas, Jundiaí, Ribeirão Preto e no Paraná, cidades de Londrina e também Cambé. é a operação de extrato que tenta desarticular então esse esquema de comercialização de créditos de ICMS falsos usados por empresas para reduzir de forma indevida o imposto que era devido ao estado. As fiscalizações identificaram créditos irregulares em mais de 750 empresas com autações superiores aí a R,8 bilhões deais. Fraude que provocou grandes prejuízos à arrecadação estadual. O esquema envolvia escritórios de advocacia e também consultorias nessas cidades, né, tanto aqui em São Paulo quanto no Paraná.

Segundo as investigações, os escritórios de advocacia e consultorias ofereciam a essas empresas paulistas créditos tributários com desconto ou abatimento, como se esses créditos tivessem sido aprovados e fossem regulares perante o o fisco, perdão. Depois desse acordo, então, com esses escritórios de advocacia e com essas consultorias, o contribuinte deixava de recolher integralmente o ICMS e repassava a esses intermediadores os recursos que deveriam ser destinados, na verdade, aos cofres públicos, mas que eram desviados para os estelionatários. Conforme a apuração do nosso produtor aqui da CNN, o Rafael Saldanha, um dos núcleos principais do grupo investigado está ligado a um grupo econômico que é vinculado ao advogado Nelson Williams. O escritório dele, portanto, é alvo de buscas nesse momento. Já em Londrina, o alvo é a advogada Maira de Paula, que segundo a investigação, é sócia de William nessas fraudes. Estamos aguardando a

manifestação desses dois advogados. Lembrando que todo o material recolhido vai ser apurado, investigado, para que essa investigação siga em andamento. Carol, >> obrigada, Natália. A operação em andamento em São Paulo também tem operação em andamento lá no Rio de Janeiro. Por isso a Roberta Camargo também tá chegando para conversar com a gente. É uma operação da Polícia Civil e

do Ministério Público que mira um grupo que movimentava um esquema milionário de lavagem de dinheiro para facções criminosas. São mandados cumpridos em quatro estados, entre eles o Rio, né, Roberta? É, Carol, e a gente analisa essas informações passadas pelo Ministério Público e pela Polícia Civil e compreende a extensão da atuação desse grupo criminoso, porque eles tinham empresas de lavagem de dinheiro, prestação de serviços, esse é o termo que é utilizado pelas equipes, que prestavam serviços para eh Comando Vermelho, terceiro comando puro, o PCC, primeiro comando da capital e até eh tem ligação com o grupo terrorista Alqaida, se é que é possível assim essa essa extensão da atuação que era nacional e internacional. São cumpridos mandados de prisão, busca e apreensão no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu. São 22ciados, 10 mandados de presão e 37 mandados de busca e apreensão. A gente tá falando de

movimentação milionária entre 2021 e 2024. R$ 100 milhões deais provenientes do tráfico de drogas aqui do país, né? Uma das empresas movimentou mais de 47 milhões. E como que as as equipes conseguiram deflagrar essas investigações? Tudo começou a partir de uma movimentação intensa, financeira, vinda do terceiro comando puro aqui do complexo São Carlos. é pertinho de onde

a gente tá aqui no centro da cidade. E a partir dessa desse grupo, né, as equipes conseguiram deflagrar essa movimentação que se expande por todo o país. E quando eu falei de empresárias libanesases, por exemplo, a gente tá falando de nomes em específico, Reda AUM, Iasser Zaium e Cassin Zum. Eles ampliavam a circulação financeira no Brasil e no exterior. E também tinha atuação na trípese e fronteira, Brasil, Paraguai e Argentina.

Tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, contrabando de produtos, comercialização de produtos falsificados. Uma atuação bem extensa e bem complexa, viu, Carol? >> Claro que a gente vai acompanhando com a Roberta Camargo no Rio de Janeiro, mas também em contato com as nossas equipes em outros estados onde essa operação está acontecendo agora. Obrigada, Roberta. Vamos agora com destaques internacionais. Uma pessoa morreu e duas

estão desaparecidas após o naufrágio de um barco na Califórnia. Uma embarcação de três andares que virou perto da ilha de Alcatrá, famosa por abrigar uma antiga prisão com o mesmo nome que funcionou entre 1934 e 1963. 19 pessoas estavam a bordo, três foram levadas ao hospital, outras 13 foram resgatadas e estão em segurança. A Guarda Costeira trabalha com outras agências em operações de busca e resgate. Autoridades ainda não sabem o que causou esse acidente. Investigações

estão em andamento. Relatos iniciais indicavam [música] incêndio aborto, mas oficiais negaram a afirmação mais tarde. E no Chile, o governo declarou estado de emergência por causa das fortes chuvas que devem atingir o país. 10 regiões estão sob alerta. Autoridades orientaram os moradores para que mantenham um kit de emergência pronto com água potável, lanterna, dinheiro e documentos. Aulas

foram canceladas em várias regiões. O presidente chileno José Antônio Cast visitou locais na capital Santiago que se preparam para evitar inundações. O estado de emergência deve continuar até o dia 21. Estamos falando da influência já do Elninho, esse padrão climático que se origina no Oceano Pacífico ao longo da linha do Equador. Fenômeno que afeta o clima, aumentando temperaturas, causando aí fenômenos extremos. E o é o ninho

desse ano pode ser o mais forte desde 1950. Inclusive, vemos falando sobre esse assunto nas últimas edições aqui do Novo Dia, porque a tendência para esse segundo semestre, de fato, é de eventos climáticos extremos por conta desse super Elminho. Vamos olhar para Brasil agora e para isso a gente conversa com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. É juntamente com o professor que a gente vem falando tanto desse superninho. Hoje destacamos com o professor uma projeção climática que indica que o Brasil pode enfrentar até 127 dias de calor extremo por ano até 2075. Situação que tende a ser mais crítica na região norte do Brasil. Professor, calor

extremo na região norte do Brasil, que já é uma região quente. Que podemos esperar de consequências dessa projeção? Veja, Carol, na prática o que a gente pode ter ao longo dos próximos 50 anos. E é importante que a gente tenha em mente que isso vai acontecendo progressivamente. Foi um levantamento que envolveu vários modelos é climáticos e eles sempre apontavam nessa direção.

Nós podemos ter uma situação de um é um ninho permanente, ou seja, menor entrada de umidade na Amazônia, aumento significativo da temperatura, o que já levaria o ambiente a ficar extremamente seco, propagação de incêndios florestais, redução das chuvas dentro da floresta e isso com repercussão pro restante do país, porque uma parte significativa da chuva que a gente tem no Centro-Oeste, região central, sudeste, até sul do do país, incluindo aí também Uruguai, Paragua, e norte da Argentina são chuvas que vêm dos rios amazônicos. Com a redução dessa umidade é de se prever obviamente toda essa repercussão no Brasil. Então é um cenário muito preocupante. >> Muda o regime de chuvas, né, professor? Quando a gente fala dos rios voadores, é justamente por conta da umidade que vem lá da Amazônia, que vem lá da região norte. Exatamente. E aí, com essa

tendência a um ambiente muito mais seco, existe o sério risco da chamada savanização, ou seja, a transformação da floresta tropical úmida em algo entre o serrado brasileiro e a savana africana. >> Aqui Carlos Nobre tanto destaca, né, nos seus estudos, esse risco que há pra região norte do Brasil, pra Amazônia. Eh, professor, quando a gente fala de consequências para rios, consequências para a floresta, a gente já tá acompanhando nos últimos anos uma série dos efeitos, uma série desses efeitos e de extremos do clima. >> Então, quando nós tivemos o último eho foi 2023 a 2024, nós tivemos um episódio de seca extrema na região amazônica, com vários rios eh se tornando inavegáveis, né? não não havia mais fluxo d'água, simplesmente havia um um leve fio d'água e lama. Isso prejudicando muito as

populações que dependem desse transporte eh por via fluvial e prejudicando a agricultura, muitos relatos de pessoas que vivem há décadas e que nunca tinham enfrentado uma situação parecida. Então esse é um prenúncio. Como eu disse, essas coisas não vão acontecer de imediato, não é de um dia pro outro, elas vão acontecendo progressivamente e os sinais já foram apresentados, infelizmente. >> Diante dessa projeção, tem algo a ser feito, professor? >> Bom, se a gente cuidar da recomposição das áreas afetadas na floresta, né?

Porque nós temos dois arcos de desmatamento. Nós temos um primeiro arco original e temos uma expansão disso. Acredita-se que cerca de 25% da floresta já tenha sido comprometida. E isso, lembrando o trabalho do Carlos Nobre, eh faz com que a floresta entre nesse limiar da savanização, ou seja, um ponto de não retorno, ou seja, um ponto onde a partir do qual ela sozinha não consegue mais se recuperar. É, professor Pedro Corte, nesse alerta aqui pra gente, professor. Daqui a pouquinho a gente

conversa mais. Então, na volta a gente vai trazer informações da Polícia Federal que vai [música] investigar possíveis irregularidades na aplicação de emendas PIC e de recursos parlamentares [música] que teriam sido enviados para um órgão federal responsável por ações de combate à seca. É investigação da PF relacionada ao pagamento de emendas. É o que a gente vai te trazer daqui a pouquinho lá [música] de Brasília. A gente volta já.

>> [música] >> 8:05. Estamos de volta com informações lá de Brasília. A Polícia Federal vai apurar possíveis irregularidades na aplicação de emendas PIC e de recursos parlamentares que teriam sido enviados para um órgão federal responsável por ações de combate à seca. Alinha Becket tá com a gente, tá chegando com mais informações sobre esse cerco que temos nesse momento em relação ao pagamento de emendas aí em Brasília. Aline, a Polícia Federal já tem em mão os dois relatórios que foram produzidos pela Controladoria Geral da União. O que que a gente tem de

informações nesse momento sobre o andamento inclusive dessas investigações?

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, o ministro Flávio Dino enviou à Polícia Federal os dois relatórios de auditorias que foram feitas pela Controladoria Geral da União em relação à destinação de recursos possíveis irregularidades de emendas parlamentares, especialmente as emendas PIC, né? E isso ocorre nesse contexto em que há investigações conduzidas pela Polícia Federal sobre a rastreabilidade e transferência dessas emendas parlamentares. E o ministro acompanha isso, né? Então ele via esses dois

relatórios da PF. A PF é quem vai decidir no final se essas informações serão incorporadas nas investigações já existentes ou se novos inquéritos serão abertos então para essas apurações. Em relação às emedas PIC, são transferências especiais, né? Elas são liberadas mais rápido porque não precisam necessariamente de um vínculo com o governo federal, então chegam de forma mais rápida ali aos estados e municípios. E aí o parlamentar faz essa destinação do recurso, né? Esse modelo

passou a ser alvo de questionamento recentemente por conta justamente da da dificuldade de fiscalização dessas transações e também de identificação dessa destinação dos recursos. A CGU realizou então uma auditoria sobre as transferências que foram realizadas entre 2020 e 2024. E nesse período, a CGU aponta que cerca de R bilhões de reais em emendas foram encaminhadas para estados e municípios do Distrito Federal em todo o país, nas cinco regiões, né? O SEGU realizou então uma auditoria preliminar em 15 municípios. Um desses municípios não realizou então o cumprimento ali o a utilização dos recursos que foram enviados. 14 desses

municípios executaram sim os valores, mas nove desses municípios que executaram ah, tem ali uma comprovação de irregularidade em relação a licitações e também contratações. A CGU identificou nessas prefeituras um direcionamento de contratações, um sobrepreço e também um superfaturamento. Apenas quatro municípios, desses 14 não apresentaram então irregularidades em relação a esse contexto de licitação e contratações. Sobre a fiscalização, 14 desses 15 municípios foram considerados inadequados quanto ao monitoramento dessas emendas parlamentares. Nenhum recebeu uma classificação ali pela Controladoria Geral da União de adequado pro recebimento então dessas emendas. E

aí o segundo relatório, um segundo relatório trata justamente sobre a destinação dessas emendas ao Departamento Nacional ali de Obras contra as Secas, né? Eh, essas emendas haviam sido endereçadas com o objetivo de apoiar os projetos de desenvolvimento sustentável, mas o conteúdo desse relatório está então sob sigilo. Então, na decisão, o ministro Flávidino não eh não detalha ali os valores, nem os parlamentares, nem também as irregularidades que seriam em relação a esse Departamento Nacional de Obras. Então, isso segue sob sigilo nas investigações que agora vão ser conduzidas pela Polícia Federal. A polícia, como eu disse, vai apurar então e tomar uma decisão sobre essas informações, se vão ser incorporadas ou se há haverá abertura de novos inquéritos. A gente segue acompanhando,

Carol. >> Obrigada, Aline Desdobramentos, que a gente vai acompanhando dessa investigação com a Aline Becket lá em Brasília. Tô aqui com o T Curi também acompanhando um outro desdobramento que deve acontecer hoje, porque termina nesta quarta-feira aquele prazo de 48 horas que o ministro Alexandre de Moraes deu para que a defesa de Jair Bolsonaro dê explicações sobre aquela carta do ex-presidente que foi lida por Flávio Bolsonaro nas redes sociais. E TCI, vamos lá. aspectos jurídicos que temos aqui no Supremo Tribunal Federal, mas também aspectos jurídicos que podem surgir no Tribunal Superior Eleitoral.

>> Exato. O, a gente tem nesse momento ala do Tribunal Superior Eleitoral avaliando que a carta que foi escrita por Jair Messias Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro pode ser enquadrada numa infração eleitoral de propaganda eleitoral antecipada. A propaganda eleitoral, ela pode acontecer, só que ela só pode acontecer no Brasil a partir de uma data específica, quando tem eleição. Essa data é o dia, nesse ano, 15 de agosto. Antes disso, quando há uma propaganda eleitoral, antes dessa data, é considerada uma propaganda eleitoral antecipada e isso é uma infração eleitoral que pode ser punida com uma condenação. A condenação, havendo nesse

caso, varia de 5 a 20.000. R000. É um valor pequeno que muitas vezes inclusive chega a compensar para que muitas pré-campanhas eh eh violem essa previsão legal, porque o custo é baixo em detrimento do alcance que pode haver com, por exemplo, um pedido de voto fora de época. A defesa do da pré-campanha do Flávio Bolsonaro rechaça veementemente essa avaliação, mas há uma percepção tanto dentro de uma ala, dentro do TSE, em uma ala e no Ministério Público Eleitoral, de que houve um descumprimento da legislação com uma propaganda eleitoral antecipada, porque não é preciso mais haver um pedido explícito de voto. Essa é a avaliação

do das fontes com as quais eu conversei. bastam palavras mágicas, que é uma expressão utilizada na jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral, e que pode eh significar um pedido similar de voto, sem dizer necessariamente vote em mim. Eh, mas essas palavras mágicas eh quando acionadas elas viram essa esse descumprimento de infração eleitoral. O que que acontece a partir de agora? Quando o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal tomou a decisão suspendendo o contato do Flávio Bolsonaro com o Jair Messias Bolsonaro por um período de 90 dias, ele também enviou esse caso, essa decisão dele para o Ministério Público Eleitoral, porque cabe ao Ministério Público Eleitoral apresentar esse tipo de ação, por exemplo, para apurar propaganda eleitoral antecipada de determinado candidato. Agora a bola tá com o

Ministério Público Eleitoral. A pré-campanha do Flávio Bolsonaro disse que já foram apresentados por parte deles mais de quase 80, 77 e processos, ações questionando a campanha de Luís Inácio Lula da Silva, que até hoje não houve nenhuma movimentação, mobilização por parte do Ministério Público Eleitoral e que de mais de 150 processos que tramitam no Tribunal Superior Eleitoral, nenhum houve uma mobilização, uma atuação do Ministério Público Eleitoral. tudo para dizer que não acham que haja nenhum tipo de infração eleitoral por parte deles. A campanha do Flávio Bolsonaro que acham que também não vai prosperar nenhuma iniciativa por parte do Ministério Público Eleitoral a despeito de uma parte dos integrantes do MP e uma ala do TSE avaliar que sim houve infração eleitoral. Essas duas frentes criamos aqui no Tribunal Superior Eleitoral e no Supremo Tribunal Federal, onde aguardamos no STF agora a manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, já que a carta foi escrita por ele, escrita à mão e lida nas redes sociais pelo filho, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Então é novidade que a gente

aguarda para esta quarta-feira >> e a depender da resposta pode ter um impacto na prisão do ex-presidente da República. Pois é, é o que a gente tá aguardando aí para te atualizar em break news aqui na nossa programação. Valeu, Téo. Até já. >> Até.

>> Vamos falar agora sobre o aumento para 32% da mistura do etanol na gasolina. Aumento que foi aprovado pelo Conselho Nacional de Política Energética e que passa a valer no dia 1eo de agosto. Vai durar 180 dias. O governo defende a medida por causa do aumento do preço do petróleo devido à guerra no Oriente Médio. Para falar sobre esse assunto. E

aí temos essa dupla aqui, hein? Fernanda Pressot, professor Pedro Cortes, aqui com a gente, nosso analista de agro, nossa na lista de clima e meio ambiente. Vou começar com a Fernanda, que tá chegando agora aqui no novo dia. Tudo bom, Fernanda? Bom dia para você.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Bom dia, professor. >> É, vamos trazer aqui o olhar do agronegócio, obviamente, e o olhar também da indústria automobilística, que tá questionando esse aumento do percentual. Começando pro agronegócio, eh, Fernanda, quando essa possibilidade já tinha sido levantada pelo governo, o setor já vinha sinalizando que sim, poderia atender essa demanda. Qual que é

o impacto que a gente tá falando aqui? >> O setor diz que pode atender essa demanda e pode atender mais. agora tá pleteando 35% de etanol anidro na gasolina. O etanol anidro é esse que que tem a mistura, porque tem o hidratado, que é aquele que a gente coloca diretamente no tanque. Eh, e a o setor tem capacidade de atender não só com etanol de cana, de açúcar, mas com milho também. Eu tenho uma arte aqui que

mostra alguns números que são importantes pro setor. Olha, esse esse aumento da mistura vai gerar um uma demanda maior, 1,7 bilhão de litros de etanol a mais pro setor, que isso é cerca de 30% vem do milho, tá? Mas como a maior parte é de cana de açúcar, o que a gente diz é, o que o setor tá dizendo é que 40 mil 42 milhões de toneladas de açúcar deixarão de e serão moídos a mais e vai ter uma redução de 800.000 1000 toneladas de açúcar, porque a usina decide se ela vai produzir mais etanol mais açúcar com aquela com aquela cana. Agora, a safra está muito boa, então a gente tem um AT que é um indicador de qualidade de açúcar, que é a quantidade de açúcar em cada tonelada de cana. E

nessa safra ele tá maior, entre 3 e 5%, a depender da região. Isso significa que a gente tem capacidade de atender isso aí sem tirar tanto açúcar do mercado. Então a gente não vai ter uma alta de preços de açúcar. >> Pois é, que era exatamente esse ponto que eu queria trazer com você. É, Fernanda, chama a atenção a essa redução aqui do açúcar. Isso traz algum impacto

em termos, por exemplo, de balança comercial, de preço ao consumidor? Não, primeiro que o preço internacional do açúcar tá deprimido e por isso que mais de 55% do [música] mix que a gente chama de cana de açúcar moído, tá indo pro etanol em vez de o açúcar. Quando o preço do açúcar tá melhor, a usina opta por v produzir açúcar e vender no mercado internacional. Não é o caso nesse momento. O etanol tá muito mais vantajoso. Então eles estão fazendo

isso. Agora não vai ter um impacto no preço do açúcar porque a gente tem uma safra muito boa e no mercado internacional a Índia que é nosso concorrente também teve uma safra muito boa. Tailândia isso tá comprimindo os preços do açúcar que é negociado aí em bolsas internacionais. Então não vai ter esse problema. Ao contrário, o setor tá só comemorando essa questão do etanol e dizendo que pode atender mais. 35% da

mistura já tá garantido se eles se o governo aceitar, entendeu? Não. E esse ponto que a gente tem, né? Porque de um lado o agronegócio tá comemorando, de outro indústria automobilística tá cheando, tá reclamando, falando inclusive em risco para os veículos. Tem risco, professor Pedro Cortes?

>> É, é necessário que a gente pondere muito a respeito disso. Eu tenho um gráfico que mostra a porcentagem de de veículos eh híbridos que híbridos não, flex nossa na nossa frota, né? Então veja, licença, Fernando, aqui olha de 2026, com projeção até 2035, nós devemos manter em torno de 79 até 77, 76% a participação de veículos flex, que são aqueles veículos que podem ser abastecidos tanto com etanol, com gasolina ou qualquer mistura e eh dentre esses dois combustíveis, porque eles já estão adaptados. A grande preocupação da indústria é com os veículos importados, né? Os veículos da gasolina que respondem hoje por os os ex os eh trabalham só com gasolina, 11% hoje, projeção para daqui a 9 anos eh chegar a 6%. Esses veículos, segundo os

importadores, segundo os fabricantes, não estariam adaptados a uma mistura maior de etanol. e também preocupa parte da frota de motocicletas, scooters, não elétricos, obviamente, que também não poderiam ter alguma dificuldade em lidar com uma porcentagem maior de etanol na gasolina. Agora, não só é bom pro pra balança comercial, é bom pro agronegócio, mas também ambientalmente é melhor, porque o etanol ele não gera emissões cumulativas de gases de efeito estufa na atmosfera, então ele não contribui para as mudanças climáticas e as emissões de outros poluentes eh ocorrem num nível muito menor. Então, e existe essa briga entre a indústria e o governo no sentido de não aumentar tanto a proporção por conta de uma porcentagem dos veículos que não estariam adaptados a essa maior proporção. >> É uma mudança que exige cautela, professor. Olha, os estudos já foram

realizados no sentido de a indústria tem reclamado disso, que precisaria de mais eh análises, um um escopo maior de de estudos, mas já foi feito um estudo inicial para tentar avaliar qual é, porque quando se fala, por exemplo, 32% ou 30%, sempre se trabalha com a margem de segurança, né? Pode ser que no posto tenha uma porcentagem maior por conta de processos industriais. Então, a avaliação de 32% já foi feita no sentido de analisar essa margem de segurança, mas a indústria diz: "Não, a gente tem que fazer uma análise maior para verificar a durabilidade dos equipamentos face a uma mistura maior de etanol". Mas a verdade é que boa parte da nossa frota já está adaptada a esse tipo de mistura. >> O principal problema são as motos, né, professor? As motos, eu como

motociclista, eu como motociclista sei que só dá para pôr gasolina. perde muito potencial, né? E esse é um grande problema, não para mim que venho trabalhar e volto, mas para quem utiliza eh a moto para outras finalidades, principalmente ferramenta de trabalho. >> Também nos carros importados que não estariam aí aí é uma questão do importador tentar fazer as adaptações necessárias para que o o esse combustível com maior porcentagem de etanol possa ser utilizado. >> É a discussão que a gente traz aqui nessa conversa com Pedro Cortes, Fernanda Pressinote. Professor Pedro

Cortes, muito obrigada. A volta ainda hoje. >> Volta hoje. >> Bom dia, professor. >> Bom dia.

>> Vamos à Brasília agora. O governo deve recorrer ao Supremo Tribunal Federal para derrubar a PEC, que garante aposentadoria especial para agentes de saúde, agentes comunitários. O texto foi aprovado lá no Senado e, segundo o governo, essa medida vai gerar um gasto estimado em R bilhões de reais aos cofres do governo ao longo dos próximos anos. é a Lin Becket que tá com a gente trazendo detalhes com relação a essa pauta bomba e o governo, inclusive, né, a linha já tava precificando até mesmo a aprovação devido à dificuldade da articulação lá no Senado Federal, veio a aprovação e o ministro da fazenda, Daril Urigan, já colocando que olha, se o Congresso não garantir o a a geração dessa receita, não vai ter como pagar esse gasto. Então vamos ao Supremo Tribunal Federal. É judicialização que

tá no radar aí em Brasília de novo. Isso mesmo, Carol. Bom dia de novo a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, o governo vinha e titulando então como pauta bomba eh essa questão da pauta da PEC dos agentes comunitários de saúde, combate às endemias. Porém, ontem a bancada foi liberada para votação em plenário aqui no Senado Federal. A PEC

foi aprovada ali com 73 votos, inclusive votos favoráveis de parlamentares da base governista, né? E aí depois o ministro da Fazenda, Dário Dorigan, chegou então a colocar essa análise de uma provável judicialização em relação a esse texto, né? Porque segundo ele, o governo entende que tá sendo criado um novo benefício, ele um benefício primário, no caso, que não tem uma fonte de receita indicada, não tem uma medida ali de compensação descrita. Então ele coloca que a equipe da fazenda fará uma análise sobre esse texto então nos próximos dias e deve decidir então sobre judicialização ou não. Mas antes de qualquer decisão vão analisar então esse texto. Eh, em relação ao impacto fiscal

estimado, o governo havia já indicado algumas semanas esse impacto de cerca de R bilhões deais em 10 anos. Isso daria anualmente, segundo o relator aqui no Senado, senador Irajá, abreu do PSD de Tocantins, ele chegou a dizer que isso daria ali em torno de 25 milhões anualmente para os cofres públicos em relação de impacto fiscal, que seria ali um impacto também semelhante ao impacto dos SUS hoje de destinação de recursos. O ministro da fazenda, Dário Dorigan, tem dito que tem orientado o Congresso Nacional em relação a essas aprovações de pautas de maior impacto fiscal sem compensação. Ele disse que tem mantido também um diálogo com o presidente Davial Columbre sobre isso. O presidente do Senado chegou a falar ontem também que não vai ficar como vilão responsável por ter travado uma pauta de apelo popular, né? São cerca de 400.000

agentes que fazem então esse trabalho hoje diariamente em todo o país. E aí para finalizar rapidamente, Carol, o texto aprovado ontem aqui no Senado prevê então a idade mínima de 57 anos para as mulheres, 60 anos para os homens, com 25 anos de contribuição. Isso não vai mudar de forma abrupta, vai ter uma transição até 2041, então vai sendo somado ali anualmente o aumento então dessa idade até chegar ali aos 57 anos para as mulheres e 60 anos para os homens. E aí a PEC então permite a revisão da aposentadoria apenas para os agentes que na época cumpriram ali os requisitos que são previstos nesse texto que foi aprovado agora no pelo Senado Federal antes da promulgação que também é feita pelo Congresso Nacional. Então essa é a avaliação do governo agora de de entendimento, né, pós então essa aprovação aqui no Senado Federal. E aí o

ministro da Fazenda coloca essa possibilidade. Ontem conversando com o senador, rapidamente senador Irajá, o relator do texto, ele disse que o risco sempre ocorre, né, de uma provável judicialização, mas que ele não achava factível. Volto com você. >> Obrigada, Aliniicmação lá de Brasília pra gente. Estamos aqui com outro Irajá.

É esse nosso analista de economia, Víor Irajá. Tudo bom, Víor? Bom dia. >> Tudo bem. Quero só deixar claro que o Irajá dele é nome próprio. O meu é

sobrenome. Olha só. >> Não somos da mesma família. Então, pronto, esclarecido aqui o ponto. Ô, Víor, bora esclarecer também esses números que o governo traz, né? Essa

projeção que vem do governo de um impacto estimado em R8 bilhões deais nos próximos 10 anos diante da aprovação dessa proposta de emenda constituição. Como é que o governo chega nesse valor? >> Pois é, né, Carol? Primeiro, pra gente começar, é de fato um cenário bastante preocupante. O governo federal está ah realmente preocupado com essa situação, porque o custo estimado pelo próprio governo, né, de um impacto fiscal de pelo menos R8 bilhõesais, como trazia a Aline Beckett pra gente, e do desse impacto total estimado, cerca de R.hõ600

R600 milhões deais são do regime próprio de previdência social e a R$ 10 milhões, R300 milhõesais aí sim do regime geral de previdência social, regimes próprios de municípios, regime geral a do no âmbito do INSS, né, no âmbito da União. E essas estimativas elas não consideram possíveis efeitos retroativos que são decorrentes exatamente dessa eventual revisão de aposentadorias que já foram concedidas. O próprio ministro da fazenda, Darilã apontou, né, como trazia Line Beckett pra gente, que o governo pode a judicializar essa matéria, porque o texto não aponta de onde vão vir a esses recursos, não aponta uma fonte específica de financiamento. Vale a gente lembrar que o orçamento brasileiro já tem cerca de 92% das suas despesas obrigatórias com uma destinação definida. Ou seja, sobra ali cerca de 8% pro governo decidir qualquer coisa. E

desse montante de 8% ainda tira-se um naco eh que eh eh né, repassado, inclusive é pago para as emendas parlamentares. É justamente nesse espaço bastante apertado que a nova PEC vai morder, né, já pressionado inclusive por essas emendas parlamentares. Então a esse inclusive não seria um custo fixo e previsível, né? que é um custo, na verdade, que ele cresce sozinho, ano após ano, a cada reajuste também do serviço público. Seria mais uma a vinculação, que chama-se de vinculação orçamentária, pressionando exatamente a cada reajuste, por exemplo, do salário mínimo, a esse gasto aumentando. Num

país com um patamar de dívida bruta, né, acima de 76% do PIB, uma trajetória também crescente, deve ultrapassar inclusive essa correlação de 80% já no ano que vem, segundo o mercado, segundo o próprio Ministério da Fazenda. Esse que tá sendo criado agora é o pior tipo de despesa porque é uma despesa que se perpetua. A APEC amplia inclusive a insuficiência financeira dos regimes previdenciários em cerca de R$ 3 bilhões de reais por ano, batendo de forma simultânea, como eu disse, em dois caixas, tanto o RGPS, né, o regime geral de previdência social, que é da União via INSS, e também os RPPSs, os regimes próprios dos municípios, com a um impacto de R,4 bilhões deais que vão recair exatamente sobre os sistemas previdenciários dos municípios e mais de R.hões milhõ 850 milhões deais sobre as contas da União. Ou seja, essa conta que é puxada principalmente por prefeituras, muitas que não tm inclusive fôlego fiscal nenhum. Então muito prejudicadas

inclusive nesse foram muito prejudicadas nesse último mandato, exatamente porque tiveram seus caixas abastecidos durante a pandemia, né, com aquelas medidas emergenciais, mas agora já estão muitos municípios, principalmente os pequenos, com a a com problemas fiscais muito significativos. regimes próprios de previdência de estados e municípios, por exemplo, hoje já deficitários ou até mesmo outras categorias inclusive tendem ou podem usar essa PEC como uma jurisprudência. Isso sim para judicializar, >> como a gente estava acompanhando, né, pedidos de regimes similares, outras categorias de profissionais, por exemplo, >> outra frente de judicialização que pode vir por aí. >> Exatamente, né? A, por exemplo, essa prerrogativa de se aposentar, 57 anos para as mulheres, 60 anos para os homens, pode criar um precedente, inclusive, ah, que pode impactar a reforma da previdência aprovada em 2019, sobre a qual, inclusive, a gente já discute, né? O mercado já discute,

inclusive, seria necessário fazer uma nova, exatamente por causa desse impacto fiscal e da dos das mudanças nos ditames, das relações de trabalho, da contribuição da população com o INSS. Se de fato for instituído, esse regime vai se tornar um gasto obrigatório e permanente, aí não caberia uma decisão, por exemplo, de alocação orçamentária, né, que o governo, por exemplo, pode ou não cortar depois para fechar as contas e atingir o superáit primário, inclusive previsto pelo novo arcabolso fiscal. Não existiria a possibilidade, por exemplo, desse gasto não tá previsto no orçamento. O tipo de despesa que o arcabolso fiscal não consegue conter porque tá fora, tá fora do controle de gastos discricionários, né? viriso de despesa obrigatória para sempre e recorrente.

>> Tá aí então essa dor de cabeça pro governo agora que tá buscando essa via judicial a ver próximos passos. Fora a derrota política pro governo que tentou, como lembrava Colin Becket, uma articulação ali sem sucesso. É uma de um pacote aí de pautas bomba pro governo administrar. Valeu, viu, Víor? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Bora

pra nossa conexão agro agora.

com ela de volta agora com vinheta porque vamos falar sobre a MP do frete mínimo. Ontem inclusive abordávamos esse assunto aqui com a Fernanda. A votação que aconteceu no Senado, de fato, aconteceu, foi aprovada a medida provisória que estabelece esse piso para o transporte rodoviário de cargas. Ontem na nossa conversa, Fernanda, a gente trouxe tanto a visão dos caminhoneiros da categoria quanto do agronegócio, o que vinham falando sobre o assunto do texto que o jeit do jeito que o texto foi aprovado. Como é que as duas categorias avaliaram essa aprovação?

>> Olha, foi bem positivo, viu, Carol? Eh, tantos caminhoneiros ficaram satisfeitos com essa possibilidade de ter um piso mínimo com fiscalização, quanto o agronegócio considerou que o texto foi mais brando do que a proposta inicial. Por exemplo, as multas para quem não cumprir a tabela do frete rodoviário passaram de R milhões para R 1 milhão deais. Então, eh é considerado positivo pro agronegócio. E o segundo texto agora, a NTT, né, Agência Nacional de Transportes Terrestres, vai ter que ter mais clareza nos critérios utilizados paraa elaboração dessa tabela. Então vai

entrar custo de combustível, de pneus, de eh manutenção do veículo e levar em consideração mais rotas. Antes a tabela tinha rotas muito específicas e poucas. E a gente tem, né, a malha rodoviária brasileira muito diferente, dispersa a depender do estado e da região, e isso faz gastar mais ou menos combustível a depender do trajeto. Então, eh, a promessa, né, o que tá no texto é que esse eh eh essa nova eh os valores novos serão refeitos a cada 6 meses com critérios mais técnicos. Agora, claro, o agronegócio continua não gostando do que ele considera uma intervenção do estado no eh eh, né, no que seria uma iniciativa entre duas empresas ou entre duas partes comerciais. Então, esse

ponto não agrada. >> Teve pressão dos caminhoneiros, eh, conseguiram essa aprovação, o governo acabou cedendo, né, Fernanda, nessas conversas? Sim, mas o governo e provavelmente o presidente Lula vai sancionar aquela parte, vai vetar a parte que eh eh desconsiderava multas caminhoneiros, né, que tinham desde 2022. Então, também agradou os caminhoneiros sem eh também causar um rombo ali no orçamento e e uma uma permissão, né, de que não fosse cumprida determinadas, né, multas que foram eh efetivadas naquela ocasião. >> Fernanda Pressin Note, nossa analista de agro, que segue com você, viu, na nossa programação aqui no Novo Dia Foi só. Bom

dia, Fernanda. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Vamos para um intervalo. 8:33 e aí a gente vai pra nossa reta final na sequência, viu? Vamos falar sobre o

tarifaço dos Estados Unidos. Hoje vê uma definição com relação à aplicação daquela taxa de 25% sobre determinados produtos brasileiros exportados [música] para o país. E claro, também vamos falar de Copa do Mundo. Já já teremos Jairo Nascimento, Priscilas Beck e Américo Martins. Vamos falar sobre a segunda semifinal da Copa do Mundo de 2026.

Hoje, Inglaterra e Argentina em campo. [música] A gente volta já já.

>> [música]

>> 8:37. Estamos de volta com informações lá de Brasília. Seguimos aqui na expectativa desta quarta-feira sobre uma definição dos Estados Unidos a respeito da aplicação de novas tarifas de 25% a determinados produtos brasileiros. é a Vitória Queiroz, quem tá de volta para trazer mais informações pra gente e quais são os cenários que o governo trabalha hoje. Bom dia mais uma vez, Vitória.

>> Oi, Carol. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham. Olha, o governo brasileiro considera como o cenário mais provável a adoção de fato dessa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Mas eles também cogitam, pelo menos nos bastidores, de que há possibilidade do governo norte-americano postergar esse prazo final para decidir se vão ou não adotar essa taxa de 20 25%. ou até mesmo o governo brasileiro tá cogitando que a lista de exceções dos produtos brasileiros seja ampliada, principalmente em relação à aqueles produtos que são considerados essenciais para o mercado norte-americano. Ontem a

gente teve a quinta reunião de alto nível foi realizada entre o governo brasileiro e os Estados Unidos para negociar essa tarifa de 25%. Do lado brasileiro participaram representantes do Ministério de Relações Exteriores, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços e da Assessoria Especial da Presidência da República. E do lado americano, a gente teve Jamesa, que é o representante do Departamento Comercial dos Estados Unidos, que tá analisando essa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Lembrando que essa sobretaxa tá sendo proposta com base na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. E entre os argumentos que vêm sendo apresentados pelos Estados Unidos para aplicar essas tarifas, está que o Brasil está eh privilegiando o Pix e isso estaria afetando as empresas americanas. E eles

também estão alegando que o Brasil tem falhado no combate à corrupção e no combate ao desmatamento. E o que o Brasil tem argumentado é que essa sobretaxa não vai solucionar esses problemas que vêm sendo apontados pelos Estados Unidos. E além disso, o governo brasileiro também tem justificado aos Estados Unidos que adotar essas tarifas não é o caminho ideal para que os dois lados chega a um acordo bilateral que seja vantajoso tanto para os brasileiros quanto para os americanos. Volto com você. Obrigada, Vitória. Conversando com

a gente lá em Brasília, a definição que acontece hoje. Tô com Víor Irajá, nosso analista de economia aqui para falar mais sobre esse assunto. Eh, Víor, a Vitória elencava pra gente algumas possibilidades que são trabalhadas pelo governo brasileiro. Uma delas também é a ampliação da lista de exceções dos produtos brasileiros da com relação a essa tarifação, não só uma aposta do governo, mas também do setor privado. >> Exatamente isso, Carol. Eu conversei

mais cedo inclusive com o José Veloso, que é presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. O que ele me apontou foi o seguinte, que ele tem uma expectativa depois de conversas muito positivas com o escritório do representante comercial norte-americano, com USR, essa classificação foi feita por ele, foi dada por ele, né, de que essas conversas foram muito positivas, de que se tivesse que apostar no resultado, apesar exatamente dessa indefinição, ele apostaria na taxação de 21% da pauta exportadora brasileira. pros Estados Unidos, atingindo essa alíquota de 25%, ou seja, a excluindo-se também aquela perspectiva, aquela possibilidade de uma taxação mais ostensiva também no âmbito daquela outra investigação que envolve a a eh presença de trabalho escravo, de trabalho forçado na a nessa pauta exportadora, né, desses produtos que são exportados a pros Estados Unidos. Me disse o José Veloso, portanto, que as participações brasileiras na audiência pública do USR em Washington foram muito positivas e que a reação do setor privado norte-americano foi também muito boa, tendo em vista, segundo ele, que conseguiram mover o setor privado em nosso favor, com bastante participação deles, fica mais arriscado um palpite, mas essa é a perspectiva exatamente de pelo menos haja uma lista de sessões mais ostensiva, uma lista de sessões maior, principalmente de produtos que são bastante importantes para pautas. exportadora para pauta importadora a norte-americana. A gente inclusive

preparou uma arte sobre essas perspectivas, né? Ah, de quais são esses produtos que devem ser mais afetados, os setores que devem ser mais afetados. Entre as exportações atingidas, havia essa prévia de que poderia chegar-se, portanto, a 31%. Agora, de acordo com o José Veloso, depois dessas conversas bastante positivas em relação a com a ao escritório do representante comercial norte-americano, estima-se que as exportações podem ser da ordem, na verdade, de apenas 1/5, apenas sendo bastante, enfim, forçando um pouquinho a barra aqui. A indústria de transformação deve ser a mais atingida, com 94% da sua pauta exportadora afetada por essa tarifa bastante dura pro setor. entre os

produtos isentos, como eu comentava, a essa leitura de que a el devem ser menos afetados esses produtos que os Estados Unidos dependem, caso de petróleo, café, principalmente dá ainda há uma discussão sobre o café, o café solúvel, mas a o café em grãos e o café em pó, esse ele deve ser retirado exatamente dessa lista. >> E aqui resumindo, né? É, Vitor, quando a gente olha para esses produtos, é esse olhar que temos pra inflação nos Estados Unidos, que tá preocupando, a gente lembra, é ano eleitoral lá nos Estados Unidos, tem eleições de meio de mandato, renovação de Congresso. Então, também é uma preocupação com os dados de inflação. Hoje tem inclusive divulgação de novos números.

>> Ontem tivemos tivemos ontem um CPI que veio abaixo do esperado pelo mercado. Foi uma, foi um um avanço de 0,1%, o mercado esperava um avanço de 0,4%. Portanto, foi a veio uma uma dado, né, que pelo menos deu uma perspectiva um pouco mais positiva em relação ao comportamento dos preços por lá. Carol, >> é, e temos aqui também estados mais afetados, olhando para essa pauta exportadora também. >> Exatamente, né? Com a essa essa dada

exatamente essa a as particularidades de cada uma das produções, evidentemente, tanto produções industriais quanto produções agrícolas. Esses devem ser os estados mais afetados. Santa Catarina, Paraíba e Alagoas nessa pauta exportadora pros Estados Unidos. Bem, vamos ver então o que virá de decisão lá dos Estados Unidos nesta quarta-feira. Teremos aqui informações na CNN Brasil e também no CNN Money, para onde vai agora o Vitorá, >> para lá. Bom trabalho. Obrigada, V.

>> Pra gente >> por aqui. Seguimos falando de Copa do Mundo. [música]

>> E aí já fizemos a troca do nosso jogador Jairo era o Nascimento em campo. >> Vamos pra semifinal da Copa do Mundo. >> Bora partir o jogo de hoje, hein? Eita, Inglaterra e Argentina >> em busca de uma vaga na grande decisão contra a Espanha que derrotou a França. >> Exatamente. Para falar sobre isso, nós

vamos direto aos Estados Unidos para conversar com a Priscilia Asbec. Pri, bom dia para você. Olha, a além da vaga na final, quais são os principais personagens e marcas que podem ser alcançadas neste confronto? >> Oi, Jairo. Bom dia a você, a Carol, a todos que nos acompanham. São duas

seleções aí que vem com bastante vontade, claro, para essa semifinal da Copa do Mundo, tentar uma vaga na final que vai acontecer em New Jersey no domingo. E aí, pra gente citar alguns números, as duas seleções seguem invictas na competição, mas a Argentina coleciona seis vitórias até aqui e a Inglaterra teve um empate. A Argentina tem o melhor ataque entre as duas, marcou 17 gols, inclusive é a melhor ofensiva de toda a Copa do Mundo com esses 17 gols, enquanto a Inglaterra marcou 13 vezes e ambas sofreram seis gols. Esses são os números, então, da campanha até aqui. Falando sobre outras copas, a Argentina tenta conquistar o seu segundo título mundial seguido, algo que não acontece desde o Brasil, eh, em 1962.

Messi também lidera a equipe como artilheiro da Copa com oito gols e a Argentina vai disputar a sua sexta semifinal da Copa do Mundo, venceu todas as cinco anteriores, portanto é um time que não tem sido eliminado nas semifinais, tem chegado às finais. Então isso vai dificultar bastante o trabalho da Inglaterra, que tenta voltar à final depois de quase chegar em 1990 e também em 2018. Já a Inglaterra tá com um jejum de 60 anos. A última vez que a Inglaterra conseguiu um título mundial e tem apenas esse título, foi em 1966, quando inclusive a Inglaterra sediou a Copa do Mundo e desde então a seleção inglesa tem essas campanhas competitivas, mas nunca conseguiu ganhar de novo o torneio. Por parte das táticas, o que esperar desses jogos? A

primeira metade da Copa do Mundo eh pra Argentina foi marcada, claro, pela atuação de Lionel Messi, que tem 39 anos, completou 39 anos nessa copa, havia uma expectativa de que talvez ele nem entrasse como titular nos jogos antes do início do torneio, mas ele vem surpreendendo muito, calando os críticos, inclusive é o artilheiro da copa, ele que tem esses oito gols e inclusive passou Miroslav Close, que era o artilheiro de toda a história das copas. Portanto, Messi muito competitivo e em cinco jogos apenas um gol saiu eh dos centroavantes Lautaro Martines e Julian Alvarez, que tiveram essa atuação na primeira metade do torneio mais apagada, mas que foram muito importantes nas eh nas outras partidas também, nas partidas contra o Egito e contra a Suíça, ou seja, na fase de mata a mata, ganharam uma importância maior. Portanto, há uma expectativa de que o centroavantes também tenha uma atuação mais importante a partir de agora, nessa semifinal. Eles que vêm fazendo essa evolução também. Julian Alvarez, Flaco Lopes, são alguns nomes aí que apareceram mais no último jogo também contra a Suíça, no 2 a 1. Então a

expectativa é de que esses nomes também apareçam junto com o de Messi para fazer o time aí eh tentar enfrentar a Inglaterra. Por parte eh da Inglaterra, os grandes protagonistas são eh Jude Bellhan e Harry Kane, que tem marcado muitos gols, que tem eh sido a grande esperança por parte dos ingleses. E tem até músicas que são feitas. Rei Jill tem tocado muito para falar sobre Jud Bellham, propagandas inteiras falando sobre a esperança que a Inglaterra coloca nesse jogador que tem 23 anos, é muito novo. Já Harry Kane um jogador mais experiente, mas que também e tem feito muita diferença nessa copa. Eh, o

técnico alemão Thomas Tutchel também [grito] deve seguir com Decklan Rice no meio-coampo, outro nome importante. Então essa expectativa também pra Inglaterra e as duas seleções que vão aí buscar e esse título é do torneio. Vamos ver como que vai ser esse jogo hoje. Ontem a França surpreendeu todo mundo, então não vamos fazer as apostas para hoje porque tá muito difícil de entender o que vai acontecer. Eu volto com vocês.

>> É esse clima aí de Copa do Mundo que a Priscila traz pra gente. Obrigada, viu Pri? Trazendo um retrato de como Argentina e Inglaterra vão a campo hoje. Países que trazem uma grande rivalidade em campo e também uma história de guerra. Pois é, só que apesar de muita gente fazer questão de lembrar da Guerra das Malvinas, né, inclusive um dos principais cantos da torcida, o técnico Lionel Scaloni da Argentina reforçou que não vai levar essa batalha para o jogo.

Já o técnico da Inglaterra é alemão também. Por isso, o Mastution não quis entrar no tema histórico, valorizou a rivalidade em campo antes da decisão contra a Argentina. >> É aquele combo, né? Rivalidade em campo, guerra e polêmicas. >> Muitas polêmicas, né? Essa rivalidade

histórica, né? né? Vai muito além do duelo de hoje. A gente vai conversar agora com o Américo Martins, que tá lá em Londres e vai contar pra gente um pouquinho e dessa histórica, né? Dessa história. O Américo, um bom dia para

você. Além disso, como é que também tá o clima aí em Londres em relação, obviamente ao jogo. Bom dia. >> Olá, Jairo. Muito bom dia para você. Bom

dia de novo para Carol, para todo mundo que tá nos acompanhando. Tem uma expectativa muito grande para esse jogo aqui em Londres e em toda a Inglaterra. Os ingleses, pela primeira vez, se sentem muito confiantes na possibilidade de não só vencer a Argentina, mas também ganhar essa Copa do Mundo. Vocês falaram da rivalidade entre essas duas enormes nações do futebol. Aqui pelo lado inglês é diferente como eles vem essa rivalidade do que o lado argentino. A

questão da guerra das malvinas, que eles chamam aqui de Falklands, não é tão presente nessa rivalidade pros ingleses. O que conta mesmo é a rivalidade dentro do campo, as polêmicas que envolveram os choques entre a seleção inglesa, os tre lions e a seleção argentina. E a imprensa populista e popular aqui eh da Inglaterra, de todo o Reino Unido, inclusive tenta pintar a seleção argentina como uma seleção desleal, como uma seleção que usou de trapaças para vencer a Inglaterra em algumas oportunidades. Todo esse embate começou nos campos, na verdade em 1966, quando Antônio Ratim, que era o capitão da seleção da Argentina, foi expulso num jogo aqui na Inglaterra em 1966 na Copa e um jogo que foi muito violento. Naquele jogo, o técnico da Inglaterra chegou a chamar de uma forma completamente exagerada os jogadores da Argentina de animais. Mas o grande ponto

pros ingleses é a questão do gol de mão do Diego Maradona em 1986. Aquilo consolidou essa ideia de que os argentinos podem usar de qualquer tipo de trapaça para vencer nos campos. A guerra é menos importante para eles, porque afinal de contas os britânicos lutaram em muitas guerras, inclusive a rivalidade principal para eles é com a Alemanha. Inclusive eles também fazem cânticos relacionados à guerra, como os argentinos fazem com os ingleses quando eles disputam jogos contra a Alemanha. Eles cantam One Old Cup and Two World Wars. Ou seja, os ingleses venceram a

Alemanha uma vez na Copa do Mundo, duas vezes em guerras mundiais. E a Argentina é claro, é uma questão muito mais latente, até porque os argentinos perderam aquela guerra nas Malvinas, uma guerra muito distante aqui para os britânicos. da rivalidade mesmo é no campo por conta dessas polêmicas. E aonde os britânicos, os ingleses vão ver esses jogos, Jairo e e Carol, especialmente nos pubs, os pubs tradicionais pubs britânicos, os tradicionais pubs ingleses, como este aqui no oeste da cidade de Londres, todo enfeitado aí com bandeiras da Inglaterra, com bandeiras dos treions, eh, onde eles devem se reunir essa noite. Inclusive, a maior parte dos pubs que tem telões para transmitir o jogo aqui no centro de Londres, no Oeste, em todas as principais cidades de Londres, já estão completamente lotados e os ingleses fazendo planos, talvez otimistas demais, já pra final, tentando reservar espaços em pubs como esses para assistir a final, caso a Inglaterra supere hoje a Argentina. Carol e Jaim.

>> E eu tenho certeza que o Américo Martins já garantiu também o espaço dele. Obrigada, viu, Américo? Infelizmente não temos mais tempo. Será que teremos um Paint ou teremos um vinho argentino? O exes ou um tango?

>> Eu aposto Paint 2 a 1 paraa Inglaterra nesse jogo contra a Argentina. >> E Américo Martin sorrindo. Acho que também, hein? É isso. É, ó, tá torcendo assim a gente encerra. Amanhã a gente te

conta aqui no novo dia porque acabou o nosso tempo. Acabou. Vamos com CNN mercado. Depois live CNN. Um ótimo dia.

Até amanhã. Pense bem, pense CNN.