---
video_title: "Valdemar nega “cota de emendas”, mas diz fazer “sugestões” a parlamentares | BASTIDORES CNN"
video_id: jTNF2U2nwQM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jTNF2U2nwQM
video_date: 2026-07-20T17:34:50+00:00
video_description: |
  O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, negou que possua cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. O dirigente partidário disse, no entanto, que faz “uma sugestão política formulada após a interlocução com diversos atores da sociedade”. Por Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos trazer a resposta de Valdemar Costa Neto. Bora. Por quê? Porque a gente falou que Valdemar Costa Neto se posicionaria hoje ainda. Era essa expectativa sobre o pedido de Flávio Dino. Só fazendo retrospecto para vocês

que nos assistem, informação de que há uma investigação da Polícia Federal, que a gente apontou por meio do Flávio Dino, uma investigação da Polícia Federal que aponta principalmente eh a existência de cotas dentro dos partidos. são as emendas de comissão e que os presidentes dos partidos indicariam essas emendas parlamentares. E aí se fala no valor de R0 milhões de reais que teriam sido indicados por Valdemar Costa Neto. Ele deu uma entrevista exclusiva a nós aqui da CNN Brasil, negou. Ele disse que eram sugestões. Pois bem, Valdemar Costa

Neto, depois do medido pedido de Flávio Dino, enviou agora a pouco, por meio de sua defesa, um documento respondendo às questões do ministro Flávio Dino. A gente vai ler esse documento aqui na tela, ele é curto. Eu destaquei o Itaina Falcon, os principais trechos. O que que ele responde? Em resumo, primeiro a gente vai pra página. Eu indiquei aqui

algumas páginas onde a gente tem os principais trechos dessa frase do Valdemar Costa Neto. O primeiro deles tá lá no começo, na página um mesmo. É aí o que diz o Valdemar Costa Neto na página um. Ele afirma que inicialmente, vamos lá, vamos lá, vamos lá, ele fala: "Presidente do partido político que não exerce mandato parlamentar não apresenta, na visão dele, emenda, não pratica a indicação formal. prevista na legislação orçamentária, não delibera em nome do parlamentar, tá mais para baixo, em nome do parlamentar, da bancada ou da comissão, não determina empenho, não ordena despesa e não substitui o líder parlamentar, ou seja, em resumo que ele diz que ele não tem poder sobre isso. As

emendas continuam de comissão, são dos parlamentares que foram eleitos. Aí na página seguinte ele fala a na página dois, a exclusividade constitucional de uma competência não implica exclusividade sobre as informações, as razões e as sugestões que podem anteceder seu exercício. Que ele diz, é o líder partidário quem faz a indicação, mas a gente pode sugerir. Aí ele diz: "O presidente da República, por exemplo, detém iniciativa de determinadas leis, mas antes de fazer as leis, ele recebe sugestões de ministros, técnicos e atores sociais. Magistrados decidem, mas houvem partes. Parlamentares votam, mas

dialogam com eleitores, prefeitos, governadores, especialistas, movimentos sociais, entidades de classe e, evidentemente, com o presidente do seu partido político e a bancada da qual faz parte. Resumo o que que ele diz? Olha, o parlamentar pode indicar em meio da parlamentar, mas o presidente da República, por exemplo, também recebe sugestões. Mas são eh situações diferentes. Você tá falando de uma indicação de dinheiro público em que, em tese, o parlamentar é quem tem a autonomia para fazer a destinação dessa verba. Inclusive deveria, né, como foi

usado o exemplo que você deu aqui do Tiririca. vai que o Tiririca não sabe quem é o prefeito ou para onde vai mandar. O presidente do partido faz a indicação. Em tese, cabe também eh para não ficar só na responsabilidade do presidente da sigla, ao parlamentar saber a quem destinar, né? porque afinal de contas tá ali dentro do Congresso Nacional para servir a população do seu estado. Então o mínimo é que se saiba

para onde vai mandar esse recurso que tá ele a tá ali a ele disponibilizado. Eh, então são situações diferentes. A gente tá falando de dinheiro de um lado, dinheiro público sendo destinado por quem eh não tem prerrogativa para isso e do outro sugestões que são dadas ah pro aprimoramento de uma lei. são situações completamente distintas, ao meu ver. Agora, nada muito diferente aqui na nota do Valdemar do que a gente já trouxe o R, porque a gente quando saiu a notícia, ele falou com bastidores CNN e disse: "A indicação é feita pelo líder, eh, e em cidades muito pequenas, onde não há representatividade, né? Aí sim a gente faz a sugestão" que

foi repetido a você aqui naquela entrevista. Ele só tá corroborando, >> corroborando a mesma linha. Nessa página dois tem um trecho também que é o considero mais forte em que ele nega peremptoriamente a cota, que é o termo que foi utilizado pelo ministro Flávio Dino de que os presidentes dos partidos teriam cota. Ele diz: "O presidente nacional do PL não dispõe de cota, reserva, titularidade, propriedade, exessão ou poder jurídico de disposição sobre emendas parlamentares." A expressão colonial, tá aqui, a expressão coloquial, segundo a qual presidentes partidários podem indicar prioridades, significa, na visão dele, sugerir, recomendar ou defender politicamente determinada política pública. E aí ele

fala, a eventual sugestão é não vinculante. Na visão dele, e é isso que ele argumenta, o líder partidário não precisa acatar a sugestão do presidente do partido. Mas a gente sabe que na correlação de forças entre líder e presidente do partido pode não ser vinculante, mas tem uma influência e uma sendência imensa, né, Tainá? >> Sim, porque depois esse presidente de partido vai definir, pode retalhar, pode definir sobre a destinação ali do fundo, né? quem vai receber mais e quanto. E

outra, quando ele faz essa comparação com o presidente da República, também é descabida, porque o presidente da República tem cargo, né? Então o presidente da República tá ali em sua função. Função é dialogar, é trazer o máximo de eh sugestão para si. E o presidente de um partido não tem cargo. Simplesmente a a o questionamento do Dino gira em torno disso. Por que que

uma pessoa que tá aqui fora, que não representa, não tem mandato, ou seja, não tem eh eh responsabilidade, direito sobre esse recurso, tá dizendo para onde esse dinheiro vai. E tem um ponto interessante fora do paro, >> porque também é uma crítica muito feita, por exemplo, como foi no caso da emenda master em relação ao lobby, porque muitas vezes você critica, tá bom, o parlamentar faz um projeto de lei, mas será que teve uma influência de um lobista do Banco Master na época para aumentar os saques no Fundo Garantidor de Crédito? Também é uma questão muito questionável. Ouvir não é um não é um problema ouvir eles estão ali. >> O problema é você escrever. O setor

privado escreve um projeto de lei ou uma emenda e coloca pro parlamentar apresentar. Ou seja, é parecido com esse processo. É como se o lobista ou empresário tivesse o mandato, mas no caso ele não tem. A gente vai paraa página três, tem mais detalhes desse posicionamento de Valdemar Costa Neto. De toda forma, a autonomia partidária não converte a gremiação em órgão estatal, nem lhe atribui poderes orçamentários.

Seu significado é distinto. O partido ocupa o espaço intermediário entre sociedade e estado, organiza demandas difusas, formula programas, coordena preferências, seleciona prioridades políticas e oferece ao eleitorado. Aí na página seis, o que diz Valdemar Costa Neto? No plano doméstico, o PL preserva de forma expressa a separação entre direção partidária e liderança parlamentar, até para não dizer que ele tem ascendência sobre as emendas parlamentares. As comissões estaduais e executivas administram e representam a agremiação, enquanto as bancadas na Câmara dos Deputados e no Senado Federal constituem suas próprias lideranças, conforme as normas regimentais. O líder

da bancada é escolhido pelos parlamentares e representa a bancada nos órgãos partidários. E aí nessa página seguinte tem uma sintetização de todo esse processo. Na página oito, Valdemar Costa Neto diz: "No plano doméstico, o PL preserva de forma expressa a direção partidária da liderança partidária parlamentar. As comissões executivas administram e representam a gremiação, enquanto as bancadas na Câmara dos Deputados e no Senado Federal constituem suas próprias lideranças. O que ele diz é o seguinte, que você tem uma separação de papéis, uma separação de poderes e que um poder não se imiscua em outro, mas ao mesmo tempo ele diz que pode haver sugestões. E aí eu encerro essa

leitura na página nove, que é esse ponto, Taina Falcon, por que que ele diz? Em palavras mais claras e diretas, ele faz um resumo. Valdemar Costa Neto, e a sua defesa. Não existe no PL a figura de emenda do presidente do partido como categoria jurídica. Tampouco existe exceção de titularidade, ou seja, que o parlamentar cede ao presidente do partido para indicar as emendas parlamentares. O que pode

existir é uma sugestão política formulada pelo presidente após a interlocução com diversos atores da sociedade submetida aos filtros e decisões independentes. Se a sugestão for rejeitada pelo líder parlamentar, não há indicação. Se for modificada, prevalece a decisão parlamentar. Se for acolhida, somente produz efeitos, porque a liderança, a bancada e a comissão a adotaram e formalizaram. Tainá, vai na linha do que a gente falou, vai na linha dele dizer o seguinte: parlamentar recebe sugestões, mas é de livre arbítrio dele levar adiante ou não e é ele quem tem poder sobre as emendas parlamentares. Resta saber se essa

argumentação vai convencer Flávio Dino ou não. É, vamos ver qual vai ser o tom adotado pelos outros presidentes de partido, porque até aqui na investigação, como h representante de uma legenda, aparece apenas o nome do Valdemar Costa Neto e indicações que são feitas em mensagens trocadas por servidores. Por isso que a situação ali do Valdemar, ela foi a que mais chamou atenção, assim como a de Eduardo Cunha, que não é presidente de partido, é o ex-presidente da Câmara, está tentando voltar à Câmara dos Deputados como candidato em Minas Gerais e na troca de mensagens com a Tuca fez referência também à indicação dessas emendas por Minas Gerais. São dois nomes que estão aqui eh coexistindo nessa nesse impasse do Congresso Nacional com o Supremo Tribunal Federal. Então, Flávio Dino quer ouvir todo mundo, tá esperando os demais partidos se posicionarem. Agora, diante dessa

manifestação do Valdemar, fica agora a dúvida se o a sugestão a qual ele se refere será considerada eh uma irregularidade ou não. >> E acho que essa é esse >> talvez precise precise ouvir os deputados, >> né, e entender com esses deputados como é a dinâmica. >> Eu acho que vai ser o caminho da Polícia Federal. ouvir nessa investigação dos deputados, até porque já não é difícil chegar até eles, né? Só saber ali na >> naquela lista de para onde for, enfim, falar com >> Agora eu acho que esse é o posicionamento mais importante porque Valdemar Costa Neto é investigado >> e porque foi o único que se posicionou publicamente reconhecendo que havia sugestões. Pros demais fica mais fácil

as respostas. Eventualmente eles vão dizer: "Olha, não, não existe cota parlamentar porque eles já não vão se contradizer, diferentemente". Neemar Costa Neto. Por isso que esse é o posicionamento mais importante que a gente pode ter nessa investigação que a gente vai acompanhar. Mas o prazo acaba essa semana, os demais presidentes de partidos também vão apresentar. Além ta

Falcão, que é importante do Hugo Mota. É importante também que a gente tenha o presidente da Câmara dos Deputados se posicionando, porque ele foi levado a se posicionar. Ele fez uma crítica pública em defesa do Valdemar Costa Neto. E diante dessa defesa de Valdemar Costa Neto, ele também precisa se posicionar para saber cadê a rastreabilidade, cadê a transparência das emendas parlamentares e se ele sabia ou não que havia esse tipo de ascendência. Yeah.