---
video_title: "Flávio diz que Pix não concorre com instituições americanas de pagamento  | Bastidores CNN"
video_id: c22RM46lzWQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c22RM46lzWQ
video_date: 2026-07-07T16:01:35+00:00
video_description: |
  Durante discurso em uma audiência pública nos Estados Unido, o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou nesta terça-feira (7) que o Pix "não concorre com instituições americanas de pagamento". Em um discurso de cinco minutos, Flávio saiu em defesa do Pix — meio de pagamento que é citado como um dos motivos para a recomendação de taxação de 25% sobre importações brasileiras.
   #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ontem a gente entrevistou com exclusividade o ex-diretor da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo. Neste momento, ele está naquela audiência com a USTR para trazer argumentos na tentativa de ter uma lista de exceções pros produtos que vão ser sobretachados pelos Estados Unidos. E ao lado de Azevedo está o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, que teve 5 minutos também para discursar nessa audiência sobre o tarifaço aos produtos brasileiros. Nós temos fotos de Flávio na audiência, como eu disse, ao lado do embaixador Roberto Azevedo, que tem representado a CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Além deles, ao lado de Flávio Bolsonaro e acabou sendo cortado pela foto, está Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal. Flávio

fez um discurso, aí, aí a gente consegue ver a imagem completa. Flávio fez um discurso curto de aproximadamente 5 minutos, não porque ele quis falar pouco, mas porque a cada um deles foi concedido um tempo máximo de 5 minutos. Flávio diz que a China absorveu as exportações brasileiras, que as tarifas de 25% penalizaram o povo brasileiro e não as instituições e pessoas responsáveis pelos problemas e que não produziu os resultados esperados pelo governo dos Estados Unidos. Flávio ainda disse que instituições de pagamento americanas não competem com o PIC, que é um dos principais argumentos de todos os empresários brasileiros, de que, na verdade, aumentou as operações em cartão de crédito, porque muitas pessoas não eram bancarizadas. Elas, para terem acesso ao Pix, se tornaram bancarizadas e muitas delas acabaram adquirindo um cartão de crédito e que impor tarifas antes das eleições não é bom. Ainda

nessa edição do Bastidor CNN, a nossa repórter Alessandra Freitas, correspondente nos Estados Unidos, ela vai trazer mais informações porque ela está na audiência e ela acompanhou a fala tanto de Roberto Azevedo como também Taina Falcão, a fala de Flávio Bolsonaro. >> Muito bem. E a audiência para tratar dessas tarifas gera expectativa entre os setores econômicos. Numa entrevista ao CNN Mane, Rubens Barbosa, presidente do grupo Interesse Nacional, ex-embaixador do Brasil, avaliou que as negociações podem resultar em mudanças nas isenções, mas que a decisão dos Estados Unidos é mais política do que econômica. >> Algumas alguns produtos que fiquem fora da lista de exceção, café solúvel, por exemplo, nãoé? Agora, outras eu acho

muito difícil porque a decisão é política, não é uma decisão técnica do departamento de comércio do USA, negociando com o o MIDIC aqui, com o Ministério da Indústria e com Itamarati. É uma decisão da Casa Branca tomada pelo presidente Trump e pelo assessor de segurança nacional lá, que é o Marco Rúbio. Então, essas decisões são tomadas por de natureza política. Essa uma exceção, por exemplo, com o café solú, se ocorrer, é uma decisão política tomada, porque eles acham que vai prejudicar de alguma maneira o consumidor americano ou uma empresa americana. Larissa, ontem a gente teve a honra de conversar com o Roberto Azevedo, é um experiente diplomata, já foi embaixador, foi presidente da Organização Mundial do Comércio e ele nos contou um pouco da estratégia dele, representando a Confederação Nacional da Indústria. A

gente pergunta: "É possível reverter a tarifa?" Ele disse: "Não, eu acho muito difícil, mas é possível que a gente tenha exceções aos produtos que serão tarifados?" Conta pra gente qual é essa estratégia. A gente tem ideia de que produtos poderiam entrar nessa lista de exceções? >> Existe uma lista que foi um levantamento da própria Confederação Nacional da Indústria de 11 produtos que apenas o Brasil eh eh produz em larga escala e que eles chamam de fornecedor primário pros Estados Unidos. E aí nesses

produtos vai entrar a questão do álcool, tem um tipo de granito também que são matérias primas. Então, há uma disposição de que essas matérias primas entrem nessa lista de exceção, o que, por um lado ajudaria uma parte do setor brasileiro, mas que por outro lado é eles reclamam muito porque e aí aqueles proj e aqueles setor que não é primário, que não produz, né, esse tipo de produto, mas que quer mandar outros tipos de produtos, eles ficariam de lado. O entendimento com que eu conversei desse setor é que esse argumento para ser o produto de matériapra pros Estados Unidos, ele cola mais, porque é no sentido de, olha, como que vocês vão produzir aí os produtos de vocês se vocês não tm a matéria-pra que só nós brasileiros podemos enviar? Então, nessa dificuldade, e eu senti um pessimismo, que é mais ou menos diferente do que a gente escuta no Planalto, o Planalto tá mais otimista, a expectativa de pelo menos duas reuniões do alto escalão ali do governo norte-americano com o governo brasileiro até o dia 15, antes de fato entrar em vigor, se entrar em vigor essa sobretaxação na indústria, talvez, né, por um trauma do que sofreu já com as últimas eh sobretaxações, com essa taxação que já existe hoje em dia de mais ou menos 10% advers diversos produtos, há um pessimismo maior. Então eles vão começar nessa lista de sessão com os produtos que são necessários pra indústria norte-americana. Depois a

promessa é que vão tentando envolver outros produtos, o que claro animou essa área, né, da indústria de produção aqui brasileira, mas causou uma preocupação ainda maior nos setores que já mandam produtos mais de fato produto fin, né, que eles gostam de chamar. Então, aquela carne, eh, o próprio café já torrado, enfim, o que chega lá, pronto. É, já para essa área de produtos primários que precisa o governo norte-americano a um otimismo maior de entrar na lista de exceção.