---
video_title: "Flávio Bolsonaro mira segurança pública para se contrapor a Lula nas eleições | CNN 360°"
video_id: 4fnMEcZdges
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4fnMEcZdges
video_date: 2026-06-15T19:03:38+00:00
video_description: |
  O pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deve lançar, na próxima semana, um programa voltado à segurança pública, em uma tentativa de se contrapor ao governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Entre as propostas devem estar a castração química para condenados por abuso sexual e a tornozeleira eletrônica para agressores de mulheres. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hora de falar de eleições aqui no 360. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, pretende lançar na semana que vem um programa de governo, mas só na área da segurança pública. Qual que é a ideia? Eh, surfar nesse assunto para tentar se contrapor às políticas do governo Lula ao longo desses 3, 4 anos. entre as propostas devem estar. Então, o

que que ele, que que deve aparecer nesse plano que deve ser apresentado na semana que vem? Eh, num gesto importante pro público feminino, pro eleitorado feminino, ele deve propor o monitoramento de agressor de mulher com tornozeleira eletrônica, o que não acontece eh eh como regra hoje. E aí colocar, teve agressão, o homem agrediu a mulher, dá-lhe tornozeleira eletrônica. Uma ideia também que é sempre discutida e que ele deve abraçar é a castração química para estuprador. Outro assunto, caso não avance, ele já vai defender aqui que a redução da maioridade penal, que tá sendo discutido no Congresso Nacional, mas se parar por lá, ele manda eh promete mandar um projeto para reduzir a maioridade penal e vai colocar no papel também o compromisso de classificar as organizações criminosas como PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Os Estados Unidos fizeram

isso em relação a essas organizações criminosas aqui do Brasil, mas aí falta o Brasil, né? O governo brasileiro não reconhece. Se for um governo de Flávio Bolsonaro, ele reconhecerá. E qual que é também a estratégia, né? Porque ele já tinha um plano de governo eh pronto, elaborado ali, coordenado por pelo senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha, mas eles eles tinham até data para apresentar, mas decidiram segurar. não apresentar esse

plano, porque achavam que ia ficar na chuva, ia ficar sendo eh debatido e criticado pelos adversários que iam ficar arrumando defeito e acharam que não era nenhuma vantagem. Mas como Flávio Bolsonaro, ele precisa virar a página, ele precisa voltar a pautar a imprensa, pautar o debate, porque ele tá desde o caso do do áudio para ele eh pro Daniel dele, pro Daniel Vorcaro pedindo eh dinheiro pro filme Dark Horse, ele acabou ficando só reagindo, ficando ali no campo, no canto do ring. Então, a ideia é trazer um assunto que ele fica eh confortável falando, que é a questão da segurança pública. A segurança pública no Brasil é um problema. Ninguém elogia a segurança pública no Brasil de uma maneira geral. Então, é um assunto

que ele pode ali surfar e a ideia é retomar a pauta, né? Ele propor os assuntos e não ficar só reagindo, porque Yuripita, essa questão da narrativa também, ela é importante, né? o que que eles vão dizer, o que que eles vão trazer pra imprensa para eles poderem falar, porque assunto de master é um assunto inconveniente, então propor assuntos que ele fique confortável, que ele tenha ideias e propostas e que são populares, né? sem dúvida que atacam alguns dos problemas mais sentidos pela população. A gente tem falado já há bastante tempo que a segurança pública se tornou eh o principal problema apontado pelos eleitores. Historicamente

as que as pesquisas se registravam era a saúde vista como principal problema, mas a questão da criminalidade, da violência se tornou a maior preocupação do brasileiro atualmente. E já que você trouxe a apuração sobre Flávio Bolsonaro, Débora, vamos seguir falando dele, porque o pré-candidato à presidência pelo PL confirmou hoje que a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, vai integrar a equipe da pré-campanha de Flávio. Essa informação foi dada em um evento da revista Veja em São Paulo e é o que você vai ver agora. A Dani é uma amiga que nós fizemos aí ao longo do governo do presidente Bolsonaro. É uma pessoa que tá se dispondo a est próximo de nós. Não

porque é mulher, é porque ela, para mim, ela é a melhor pessoa que tinha no time do Paulo Guedes era Dani Marques. Então tenho certeza que muita coisa que o Paulo Guedes conseguiu implementar, a Dani ajudou a construir e a viabilizar. Então a pessoa que eu respeito demais, que eu confio demais, né? se tá se dispondo a tá perto de nós aqui na campanha e vai me ajudar nessa parte econômica, não só nessa parte econômica, ô Maurício, mas principalmente na na pauta de mobilidade social. Ela, com a experiência que ela teve na Caixa Econômica, em que ela tinha programas específicos para as mulheres empreendedoras, eh, ela conseguiu ali, ela mostrou como é possível, com uso de tecnologia, com boa vontade e boas políticas públicas, você estender a mão para aquelas pessoas que querem caminhar com as próprias pernas. que querem

empreender, mas não sabem como, viabilizando microcrédito, educação financeira, é uma um ataque assim a toda essa burocracia que nós temos hoje legal para facilitar o que os empreendimentos possam parar de pé, possam acontecer, em especial daquelas pessoas mais pobres. Então, a Dani, ela vem com esse espírito e eu me sinto um privilegiado de ter lá no meu time. Larissa Rodrigues já está entre nós, porque o que a gente viu aqui é exatamente o que eu trouxe na minha apuração, dizendo o seguinte, como o Flávio Bolsonaro entendeu, ele tá com a equipe nova de comunicação também, de marketing, entendeu que ele precisa criar fatos, ele precisa trazer notícia para mudar o assunto, né, para ele pautar a discussão. E é o que tá acontecendo, todo mundo falando disso, que não é exatamente uma novidade. Nós já falamos aqui no 360. Larissa também

já sabia que Daniela Marques, ex-presidente, ex-braço direito de Paulo Guedes aqui durante o grande Ministério da Economia de Jair Bolsonaro e depois presidente da Caixa Econômica Federal, ela já estava ajudando na pré-campanha, vinha conversando já há bastante tempo, mas agora ele confirmou, falou publicamente dessa história. Como é que você avalia a escolha do nome da Daniela Marques? e ele precisa pender pro centro, né? Eu acho que a a avaliação geral vai nesse tom. Quando ele vem falando então eh do trabalho de uma mulher, claro, é uma sinalização para um público que a gente sabe que na eleição passada em que houve a derrota de Jair Bolsonaro, o público feminino foi essencial no voto de Lula, até pelo entendimento ali do vouabrir aspas radicalismo na fala sobre mulheres que o pai teria e ele tem se posicionado, o Flávio Bolsonaro, um pouco diferente disso, tentando então abrangir o maior um pouco esse público feminino Na semana passada, inclusive, teve uma agenda do Flávio Bolsonaro, Débora, eh, com algumas lideranças empresariais femininas, quando ele voltou a falar da intenção de trazer uma vice-mulher paraa sua chapa, mais uma tentativa de sinalização pro centro e para o público feminino. A gente vai ver isso

acontecer, apesar das críticas do bolsonarismo raiz, eh, no nos próximos meses de campanha. E isso deve acontecer também do lado do governo Lula, que tem ali o seu, né, a sua faixa que vota nele, que pede até sinalizações consideradas ali mais eh de um governo de esquerda, de um governo de direitos humanos, de minorias, mas que a gente vê Lula também pendendo um pouquinho pro centro, porque mais uma vez a gente deve ter uma eleição definida por esse público 30% do eleitorado que normalmente não é lulista, não se considera lulista, nem se considera bolsonarista, mas um público que é essencial paraa vitória, principalmente quando a gente fala de uma vitória por a diferença pequena de votos, como aconteceu em 2022 e pelo que vem mostrando as pesquisas, pode voltar a acontecer agora em 2026. Débora daqui, Larissa. Muito obrigado mais uma vez. Imagina que isso. Muito obrigado

pela sua análise. >> O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, voltou a defender a manutenção do programa Bolsa Família, caso seja eleito neste mesmo evento promovido pela revista Veja. Flávio disse que ninguém tem o direito de tocar no programa. Olha o que ele disse. >> Esse programa virou um direito adquirido do povo brasileiro. Ninguém tem o

direito de tocar ou de acabar com esse programa. Qualquer país do mundo, ele tem um programa para pessoas de baixa renda que têm dificuldade alimentar. Muita gente tem um preconceito com relação a quem tá no Bolsa Família, como se não quisessem trabalhar. É um erro isso. Quase 70% das pessoas que recebem o Bolsa Família trabalham informalmente e não vão paraa formalidade. Por quê?

Aliás, essa é uma das críticas que >> porque tem medo, tem medo de perder o benefício. E a gente tem que entender porque o o memória afetiva até essa o Bolsa Família é estabilidade para quem já passou fome. Então a pessoa pensa o seguinte: "Olha, se eu arrumar um trabalho de carteira assinada e eu perder o Bolsa Família e se eu perder o meu trabalho, como é que eu vou ficar?" >> Pedro Vencesla, muito boa tarde para você. Seja bem-vindo aqui no 360, Pedro. Aqui ele foi num ponto crucial,

hein? É óbvio que a gente sabe que na campanha eleitoral um acusa o outro, né? Coloca pânico, espalha o medo em relação ao outro. E a questão do Bolsa Família é uma questão absolutamente importante, até porque muito já foi muito criticada pela direita, né? Então, não seria uma grande surpresa, mas ele tá dizendo que assim como o Bolsonaro não acabou com Bolsa Família, ele também não vai acabar.

>> Pois é, mas o pai dele, Jair Bolsonaro, produziu muito conteúdo que certamente vai ser usado pela campanha do presidente Lula. O Jair Bolsonaro chegou a classificar o Bolsa Família como farelo. Chamou de Bolsa Farelo, programa que existia, segundo ele, para manter essa turma no poder. Também já chamou o Bolsa Família de moeda de troca, entre outras críticas muito duras e contundentes. É, o Jair Bolsonaro, na verdade, tá reverberou quando candidato a presidente da República, uma posição que é do campo da direita brasileira, ou pelo menos de parte da direita brasileira, de criticar esse programa de transferência de renda como uma espécie, segundo o próprio Jair Bolsonaro, de cabresto eleitoral. O que faz Flávio

Bolsonaro agora? Bom, primeiro é mais um movimento naquela tentativa de se apresentar como a versão moderada do pai, o Bolsonaro que tomou vacina. Esse Bolsonaro que tomou vacino, Flávio Bolsonaro, agora tenta apresentar pro eleitorado uma espécie de versão 2.0 do que foi a carta ao povo brasileiro assinada pelo então candidato Lula em 2002. Lembrando, né? O Lula disputou a

eleição de 89, foi para o segundo turno contra Fernando Color de Melo, uma eleição absolutamente suigêneres, a primeira depois da redemocratização com 22 candidatos, 94 e 98 perdeu para o plano real do presidente Lula porque o próprio Partido dos Trabalhadores demorou para entender a importância daquele plano econômico, se colocou inicialmente contra e depois foi o Real que elegeu o Fernando Henrique Cardoso e depois reelegeu o Fernando Henrique Cardoso. Em 98, boa parte da campanha do Fernando Henrique, diga-se de passagem, foi criando aquele aspecto do medo do eleitorado em relação ao fim do programa ou a mudança do câmbio, a mudança do plano real. Quando o Lula vai pra campanha de 2002, então ele faz uma carta ao povo brasileiro prometendo respeitar contratos nacionais e internacionais. foi uma espécie de gesto de conciliação com o mercado financeiro, com as grandes empresas, com empresariado, que inclusive movimento que na época foi muito criticado pela ala chamada ideológica do da campanha do Lula, por movimentos como o MST, entre outros movimentos sociais que são e até hoje eram e são até hoje base do presidente Lula. Então, o Flávio Bolsonaro faz esse movimento porque sabe que vai ter muita dificuldade na região Nordeste, sabe que o PT vai jogar pesado nesse batendo nessa tecla de que ele pode acabar com esse programa social. M.