---
video_title: "ENTREVISTA COM RENAN SANTOS (MISSÃO), CANDIDATO À PRESIDÊNCIA | CNN ELEIÇÕES"
video_id: snjkrNF-aIU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snjkrNF-aIU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A cobertura completa da CNN Brasil nas eleições de 2026 também contará com entrevistas dos candidatos à Presidência. As conversas serão transmitidas ao vivo, às 21h, na TV e no YouTube. Conduzidas pelos jornalistas Márcio Gomes e Edilene Lopes, as entrevistas terão a mesma duração para todos os candidatos.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. A CNN Brasil dá sequência [música] a série de entrevistas com os candidatos que disputam a presidência da República. Foram [música] convidados os seis candidatos mais bem colocados no índice CNN, o agregador de pesquisas da CNN desenvolvido em parceria com o IPESP [música] Analítica. Hoje nós recebemos aqui no estúdio Renan Santos do Missão. Ao meu lado, nessas [música] entrevistas nós temos a analista de política da CNN, Edilene Lopes. Edilene, [música] boa

noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, candidato. Boa noite a toda a nossa audiência. Temos 55 [música] minutos para essa entrevista e o relógio começa a rodar agora. Candidato, muito

boa noite. Nós começamos esta entrevista com breaking news, porque o ministro Alexandre de Moraes acusou o colega André Mendonça de improbidade administrativa, dizendo que ele conduziu incorretamente ou teria conduzido incorretamente a delação, o processo de delação de Daniel Vorcaro. Também questionou a quebra do sigilo para as mensagens que foram divulgadas na última segunda-feira. E no final das contas, Edson Faquinho, o presidente do STF, quer ouvir agora tanto Alexandre de Moraes quanto André Mendonça, quanto também o procurador geral da República, Paulo Gonê, que no final das contas pediu que esse relatório não tivesse vindo a baila. Como que o senhor avalia que isso impacta a corrida eleitoral no Brasil e onde o senhor acha que vai terminar essa história?

>> Espero que a história termine na cadeia. Ah, primeira coisa, muito obrigado pela oportunidade. É uma honra estar aqui com vocês. É uma honra ser entrevistado e espero responder todas as perguntas de maneira clara, sem enrolação. Ã, e essa é a primeira e eu não posso enrolar.

Basicamente, nós vivemos num país. O Brasil acabou. Não existe mais institucionalidade no Brasil. O que que é institucionalidade? A ideia de que um ministro do STF envolvido num escândalo de corrupção, que é dono de um inquérito, ele tem um inquérito que é dele e aí ele pode colocar e tirar pessoas no inquérito de acordo com a vontade dele para punir essas pessoas, que ele faça uso dessa prerrogativa ilegal no momento em que ele está sendo investigado no maior escândalo de corrupção da história do Brasil. Isto só

mostra que não tem nenhum sentido mais a institucionalidade brasileira. Hoje o Al Columbre que é presidente do Senado, portanto presidente do Congresso, que é presidente do legislativo brasileiro, ele fez mais uma das suas manobras, dando andamento ao que ele fez ontem, que protege o Alexandre de Moraes de sofrer um pedido de impeachment. E ele usa como exemplo isso ontem, o fato do Flávio Bolsonaro, meu concorrente nas eleições, ter também recebido dinheiro do Daniel Vorcaro. O Alexandre de Moraes recebeu dinheiro com a mulher dele e o Flávio recebeu, ele falou: "Olha, já que o Flávio não vai sofrer nenhuma sanção, o nosso amigo Xandão também não sofre". Ou seja, poder legislativo, poder judiciário. E a gente pega o executivo

que foi instado e teve um ótimo breaking news ontem do William VC na CNN comentando isso. E o executivo foi instado sob pressão do STF a também participar, a também atuar, a colocar sua bancada a favor disso. É um país em que todo o sistema político e o judiciário, eles atuam em prol da impunidade, contra o interesse da própria população. E como eles estão permanentemente em guerra, a gente tá assistindo quem deveria nos governar, nos roubar e nos destruir. Portanto, o próximo governo precisa fazer duas coisas e eu já vou despejar a bomba, não atômica, mas institucional aqui. A

primeira bomba é: não deverá, na próxima presidência da República, ser aceita nenhuma decisão oriunda tanto do senhor Dias Tof quanto do senhor Alexandre de Moraes. Tem que ser nulas e não reconhecidas quaisquer decisões que venham desses dois ministros. Por quê? Porque todas as ações deles são ações endereçadas a proteger o Daniel Vorcaro e esse escândalo de corrupção bizarro. E segunda coisa, o Brasil precisa começar a discutir, não necessariamente executar, mas precisamos a discutir já uma nova Constituição, porque da maneira como está, a institucionalidade brasileira acabou. O pacto de 88 da

nosso livrinho da nossa Constituição, ele acabou. >> Mas só para voltar a falar de eleições, certamente toda essa discussão terá reflexos nas eleições deste ano que estão acontecendo e faltam o quê? Menos de 30 dias. Eu pergunto, quem se beneficia disso? Definitivamente eu me beneficio disso porque eu não estou no escândalo de corrupção. Eh, dentre os os

atuais candidatos, eu vou não vou ser injusto. Acho que o Caiado também não tem relação com nada disso, nem conversou com esse senhor aí, o Vorcaro. Os demais, em maior menor grau estão afetados por essa questão e em especial os dois em primeiros na nas pesquisas, o Lula e o Flávio Bolsonaro. O Brasil tem que decidir e é e assim essa briga, ela é muito importante para que o Brasil que não quer falar de eleição se decida. Você quer ser governado por corruptos?

Tá bem claro que a briga que tá acontecendo no STF é entre um lado que quer punir o Lula e proteger o Flávio e o outro lado quer proteger o Lula e atacar o Flávio. Nós temos que escolher. Talvez o ideal é não estar no lado de nenhum dos corruptos. O brasileiro vai ter que lidar com essa questão porque o brasileiro tá fugindo. O brasileiro tá aparecendo aquela pessoa que, sabe, começa a desenvolver alguma doença, ó, você tá começando a ficar doente e tal, e não quer ir no médico. Isso é muito

comum com homens. Homens odeiam ir no médico. O brasileiro tá assim: "Ah, eu não quero resolver essa questão, não quero ter que falar que o candidato ou o político que eu apoiava é corrupto." Pois bem, o seu político é corrupto. O seu político é corrupto. Tá envolvido no

maior escândalo de corrupção da nossa história. Então, esta briga é boa para que os brasileiros comecem a ter que discutir a questão política de um país que está basicamente morrendo. O Brasil como instituição está morrendo e aí o eleitor não vai poder fugir. Se ele não vai fugir, ele vai ter que ouvir quem está denunciando e quem tá denunciando sou eu. >> Pois é, candidata, eu queria bater um pouco mais nesse ponto. O senhor diz que

o senhor é quem mais se beneficia de todo esse caos que envolve tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro ou suas bases. Augusto Cur consolidou o seu lugar na terceira posição nas pesquisas. Tem uma pesquisa data folha de hoje que mostra ele com 8% das intenções de votos na terceira colocação e o senhor com 4% das intenções de votos na quarta colocação. Por que beneficia mais o senhor do que o Augusto Curi? Porque o efeito do Augusto Curi é anterior a essa crise estourar.

Eh, vocês colocaram na pergunta, essa crise beneficia quem? O o Augusto Curi, ele se beneficia de uma eleição em que as pessoas não falam de política. Ele é, eu já citei, não é uma ofensa a ele. Ele até disse que gosta de pastel de vento. Então ele é um pastel de vento. Ele é um

conjunto vazio. Quando vocês forem sabatinar ele, eu vou curioso porque as perguntas serão feitas e as respostas serão as mais psicodélicas possíveis. Ele não se posiciona sobre nada. O, ele diz que ele é contra a polarização, ou seja, ele acha ruim estar com o Lula ou estar com o Flávio Bolsonaro. Aí ele disse que vai governar com Lúri Bolsonaro. Que que ele vai fazer? Vai

chamar os corruptos de ambos os grupos políticos para governar junto com ele? Isso não tem nenhum sentido. Ele só não quer se queimar com as pessoas. Fazendo uma live, eu vou tirar o chapéu de candidato, botar o chapéu de analista. Eh, o Augusto Curi como um candidato de baixa rejeição, ele quer fazer uma campanha sem se posicionar sobre nada.

Agora essa crise vai obrigar todos os candidatos a se posicionarem sobre tudo. Vão ter que falar do Flávio com Dark Horse, vão ter que falar do Lula Lulinha NSS, vai ter que falar sobre o Xandão e ao se posicionar vai ter dor, vai ter rejeição. Por que eu ainda não cresci tanto? Porque eu fui e escolhi e escolhi corretamente acumular rejeição, apontando o erro pro o dedo pros erros de todo mundo e ainda propondo soluções. Ao fazer isso, naturalmente os fãs clubes de político ladrão vão ficar bravos comigo. Agora eles estão me

conhecendo mais e agora eles estão sendo confrontados com a realidade. Sim, o seu político ladrão, ele tá envolvido no escândo de corrupção. Agora é hora deles fazerem enfrentamento. >> Candidato, vamos, fomos obrigados aqui a começar com a notícia do dia. Pedilen começou muito bem, mas vamos agora falar de propostas que constam aí do seu famoso livro amarelo, o senhor sempre se vangloria em falar. E é talvez

importante falar de educação. Primeiro, no lançamento da sua candidatura, o senhor fez um discurso em que disse o seguinte: "Em todas as escolas onde uma criança for estudar, ela será alfabetizada. Não haverá funk ou traficante na escola dela. Eu entendo a parte da alfabetização, é óbvio que entendo a parte do traficante. E são problemas que acontecem hoje. Crianças

são muito mal alfabetizadas e há tráfego em algumas escolas em áreas mais perigosas. Mas eu não consigo entender como o senhor vai determinar o que as crianças vão ouvir ou não. Essa é a sua intenção ao dizer não haverá funk nas escolas? Sim, essa é minha intenção. Eh, eu não consigo acreditar que um tipo de música que é construído como instrumento de propaganda para facção criminosa, que faz uso dessa propaganda para manter a dominação territorial, deva ser aceito como a música que impulsiona a não só a emoção, mas o imaginário dessa criança.

>> Todo funk é fruto de ligação com facções criminosas. >> Nem todo funk é fruto de ligação com facção criminosa, mas toda música ligada à facção criminosa é um funk. E é esse o problema que nós temos que lidar. Artistas que são muito populares, que estavam no topo do Spotify, como Oruan, como MC Pose do Rodo, MC Rian, são propagandistas ou do Comando Vermelho ou do PCC. Gente que faz propaganda pra facção criminosa no momento em que todos os dias 100 pessoas no Brasil são vítimas do crime, vítimas mortas por com base de conflito, latrocínio, roubo, briga interfacção, essas pessoas elas têm que ser presas antes de estarem fazendo músicas. Então, as crianças não

podem ser alvo disso. As crianças têm que ser alfabetizadas. As crianças têm que aprender a tocar instrumentos musicais. Veja, eu aprendi tocar instrumento musical novo, por tocar flauta. Quem aprende um instrumento musical não acaba incorrendo em ritmos ruins, em música ruim, em sexualização precoce, destruição da figura feminina, em tecer loas a criminosos. O que você

faz com esses tipos de música, música que teste loas ao crime organizado, é colocar e incutir na cabeça do menino que o comportamento antissocial ligado ao crime é recompensado com fama e na menina que o comportamento promisco não tem consequências. Eu acho que isso é muito ruim. Eu acho que uma sociedade boa não pode fazer isso com suas crianças. E é o senhor que vai determinar que músicas as crianças vão ouvir. >> Não, eu eu irei determinar que membros de facções criminosas que divulgam suas músicas em qualquer ritmo, pode sertanejo que for, eles serão presos se eles fizerem músicas favoráveis às facções. Nós não podemos permitir isso

no momento que nós estamos em guerra contra o crime. Então, se um cantor de funk ou um cantor de sertanejo, vamos supor que surja o sertanejo faccionado, sertanejo do PCC, ele vai ser preso. Nós estamos em guerra, pessoas estão morrendo diariamente. Eu não posso permitir que numa guerra a música do meu inimigo que está matando a população do meu povo fique tocando por aí. Tenta imaginar uma música pró ramas tocando em Jerusalém no meio de um ataque terrorista ou música tecendo loas ao Putin tocando em Kiev na Ucrânia. É

inaceitável. Artistaver fazendo um show nisso, ele vai preso. Nós estamos em guerra. É que eu parto do princípio que eu não vivo numa normalidade. Eu parto do princípio que o Brasil é um país doente e em guerra. E numa guerra eu não

vou permitir propaganda do meu inimigo, porque a propaganda é um instrumento de guerra. A propaganda é um instrumento. Uma das funções da guerra é vencer também no campo da propaganda, que é a guerra pelos corações e mentes das pessoas. >> Candidato, a minha pergunta na sequência seria outra, mas só para não perder esse assunto também. O senhor acha que uma situação de exceção, como o senhor diz que o Brasil está em uma situação de guerra, o autoritarismo é permitido e o senhor acha que algumas das propostas do senhor são ou podem soar autoritárias?

>> Não seria autoritarismo. Eh, eu vou levar democracia para as regiões dominadas pelo crime. Eu sou um democrata, eu sou um republicano, eu sou um defensor de direitos humanos. Eu acredito que 40 milhões de brasileiros que moram em regiões que são dominados pelo crime não tenham acesso aos três principais direitos humanos de primeira geração, que é o que a gente aprende na faculdade de direito no primeiro ano, que o John Lock falava e preconizava, vida, liberdade e propriedade. Uma pessoa que mora numa região domanda pelo crime tem direito à sua propriedade? Não

tem. Na favela ele não tem direito à propriedade. Um um traficante pode mandar você sair da sua casa. Liberdade, ele tem direito? Claramente não. Se você

pedir um Uber na rocinha hoje, você vai tomar surra de paulada. Você não tem liberdade para escolher o meio de transporte que você usa e vida, onde se mais morre brasileiros nessa região. Então eu precisar garantir esses direitos humanos, eu tenho que ter uma presença muito forte do estado, entender que existe uma guerra tocada pelo crime organizado e vencer ele numa guerra. É que eu tenho que fazer assim, a a minha eleição é um plebiscito. Se você acha que o Brasil não está em guerra, vote no Lula, vote no Flávio, vote no Curi. Pro

Curi tá tudo muito bem. Você só precisa tomar um rivotril e tá salvo. Eu acho que tem uma guerra. Então é eleição plebiscitos. Se você acha que tem uma guerra, eu sou o seu general. Se você

não acha que tem uma guerra, pode votar nos outros que tá tudo bem. >> É que parece uma contradição o senhor dizer que vai levar liberdade pras favelas, quando nas favelas algumas músicas não poderão ser tocadas. Mas é a mesma linha da sua proposta de desfavelização do território e da cultura que aparece no seu programa de governo? O senhor pretende mudar características culturais das favelas no momento que fizer urbanização necessária, importante e que chega com extremo atraso para as comunidades mais carentes do Brasil? >> Exatamente. Porque a inf

>> não há características culturais importantes nas favelas hoje. >> Pode haver, mas definitivamente pode haver. Lógico que pode haver. Pode haver caríticas culturais, inclusive na elite brasileira, que é uma porcaria. >> Po, mas pode ou existem?

>> Pode haver. Pode haver, que eu digo, é que a pergunta é uma condicional se pode ou não pode haver e características culturais boas. Pode haver, >> existem >> algumas, sim, existem também características ruins, assim como existe na elite brasileira. Eu considero, eu dei uma entrevista ontem no F Podcast que nós temos a pior elite do mundo. Então eu vou eu vou pegar uma ótima pergunta que é uma boa provocação.

>> Se eu for nos jardins, a cultura da elite brasileira que mora nos jardins ou no Leblon é um lixo e eles têm uma responsabilidade maior sobre o problema brasileiro do que as pessoas que moram na favela. É, é, eu devolvo uma boa pergunta de provocação com essa. Agora, na favela você tem os maiores casos de gravidez na adolescência estão presentes na favela. Casos de feminicídio são presentes com mulheres negras ou pardas em mora em intensidade que costumam morar em bairros nas favelas. Ou seja, a cultura de violência tá mais presente ali. A

cultura de sexualização precoce tá mais presente nas favelas. Logo, esse tipo de cultura tem que ser superada. Nós temos que ter um tipo de cultura ligado à excelência, a excelência educacional, de cultuar a formação de famílias boas, famílias que têm papai, mamãe e filhinho, famílias biparentais, porque foi retirado do menino e da menina na favela. a possibilidade de construção de uma família nuclear. E por que foi retirado? Porque você criou todo um

caudo cultural, inclusive um sistema socioeconômico que aliena as pessoas disso. E eu quero que essas pessoas tenham direito a isso. Foi retirado da pessoa na favela, inclusive o direito de jantar com seus pais, mães e parentes, porque eles estão tão distantes do lugar do local de trabalho que eles passam o dia inteiro em trânsito. Então isto afeta a produção cultural. Eu vou, eu já citei autores aqui, vou citar agora um de esquerda que eu que não não sou marxista, mas vou citar o Marx. A

cultura também é determinada pela estrutura econômica. A estrutura econômica do universo da favela acaba determinando a cultura da favela e isso se retroalimenta. >> E o senhor acha isso mais importante do que urbanizar a favela? >> Muito pelo contrário, eu sou o único que tem um plano de urbanização da favela. Eu me dedico a mais páginas do meu livro de propostas a como urbanizar a favela.

Eu posso passar o programa inteiro aqui com você descrevendo os quatro modelos de favela e as quatro alternativas para para desfavorizar o Brasil. Quanto vai custar 1.5 trilhão, quanto tempo se levaria? Quanto seria de investimento privado? Quanto seria de investimento público? Quais são a qual é o papel da

iniciativa privada? >> Compromete em 10 anos isso desfavorizado >> anos. 10 anos. Aí eu preciso de dois mandatos e meio. Não apenas eu, né? Mas

o governo nosso vai precisar de dois mandados e meio. Só que sim, eu eu vou eu vou continuar sua boa provocação. É uma desfavorização estrutural? Sim. É uma urbanização estrutural, sim. Mas

também é uma desfavorização na cultura das pessoas. Porque eu preciso formar essas pessoas de modo elas poderem competir num mundo cada vez mais tecnicamente complexo e essas pessoas não tiveram educação de qualidade, as pessoas não tiveram água, não tiveram esgoto. Eu preciso ajudar as pessoas a darem esse salto. >> Candidato, o senhor citou Marx, se eu tivesse mais tempo, eu perguntaria pro senhor qual o seu livro preferido, qual é a sua Bíblia da política. Depois, se eu tiver tempo, o senhor também, por favor, responda sobre isso. Mas vou

linkar aqui o tema educação. O senhor citou também jovens e mulheres negras. Hoje o senhor anunciou o nome que deve ocupar a pasta da educação caso o senhor seja eleito presidente da República. É Paulo Cruz que é um filósofo, é escritor e é negro e alguém crítico das cotas. Não porque alguém negro tenha que ser um apoiador das cotas, mas é importante colocar esse contraponto porque é uma pessoa que vivencia a realidade da população negra. Também no livro do

senhor e no livro do Missão, que é o livro amarelo, o senhor fala que a prioridade educação básica cita inclusive o Ceará que é referência em educação na primeira infância. O senhor acha que cortando, acabando com as cotas, investindo o sol, prioritariamente na educação básica, é possível reduzir a desigualdade de acesso à educação que hoje ainda existe no Brasil, tantos anos depois do fim da escravidão? >> Sim, e precisamos adotar políticas completamente novas, porque a educação brasileira não está diminuindo desigualdade. Eu vou trazer um elemento aqui que refuta a política de cotas. Eh, o pico que nós tivemos em igualdade racial entre brancos e negros no Brasil aconteceu em 2010. Em 2011 veio a

política de cotas, a desigualdade racial aumentou. Não foi a política de cotas que diminuiu a a desigualdade racial, porque a desigualdade racial aumentou. E por que que ela aumentou? Em grande medida, as pessoas que acessam as universidades via cotas são pessoas de classe média. Nós precisamos focar na política educacional de maneira emancipadora. E a emancipar significa

alfabetizar a criança, ter a escola como um centro educador, é um centro de educação, reativar a autoridade do professor, acabar hoje com a inexistência de metas de desempenho nas escolas para diretores, professores, famílias, estudantes, todos têm que ter suas metas. E isso que eu tô dizendo é inspirado no que eu aprendi com o Paulo Cruz, que antes de ser um professor que é negro e contracotas, ele é um professor de escola pública. Então é a experiência do Paulo Cruz como professor de escola pública que fez o Paulo Cruz ter essas reflexões. Em qual sentido? um aluno eh negro que está numa escola pública, um aluno branco, um aluno pardo, um aluno indígena, esse aluno tem ou não tem acesso a uma educação que coloque ele numa posição apta a competir ou por emprego ou por uma vaga na universidade. Ele não está, ele não

está, ele não está nessa posição. A política de cotas serve como um remédio que pega este aluno justamente no momento que ele vota. E aí é legal porque aí a momento que o aluno vota, existe um interesse político sobre aluno. Quando ele não vota, quando ele é uma criança, o político não quer saber porque ele não vota. Eu quero saber dessa criança que não vota. E o Paulo

Cruz também, ele quer saber que a criança negra, parda, branca, especialmente a negra e a parda, que são as crianças que estão mais presente nas escolas públicas, eles têm uma alfabetização condizente, eles têm escolas decentes que meta, meta, metas de desempenho e que essa criança, esse é um grande projeto nosso, que venho também de um deputado estadual negro que é o Gulto aqui do nosso grupo, que premi as famílias logo no início, na primeira infância, pelo melhor desempenho dos seus filhos. Então, se uma criança tendo um bom desempenho, o pé de meia, que hoje é distribuído de maneira indiscriminada só pela presença, vá pra família desse dessa criança que está indo bem. As os provões que nós vamos aplicar anualmente vão determinar quem são os outliers, os famosos alunos muito acima da média. Esses alunos terão bolsas nas melhores escolas, seja estaduais ou sejam escolas eh privadas do seu estado, do seu município, para que eles possam competir em condição de igualdade com alunos que estão nessas escolas privadas. Mas desculpa, candidato, quando o senhor fala só pela presença, a gente sabe que a a a fuga de crianças, de jovens das escolas é enorme. E essa foi uma intenção deste

governo, se funciona ou não, a gente não sabe, de manter essas crianças, de reter essas crianças. Mas retola? O seu programa fala, e eu concordo, a o problema da educação básica é terrível, mas quanto tempo leva para se consertar isso? A desigualdade não vai ficar durando muito tempo ainda até se levar a uma educação de qualidade para que essas crianças de escola pública mais pobres entrem em igualdade de condições no vestibular para disputar com crianças brancas de escolas particulares. Não é preciso o sistema de cotas para dar oportunidade enquanto esse ensino básico não melhora.

>> Pelo menos por um tempo. >> É uma transição para desaparecer. Eu não quero o sistema de cotas do Brasil. Eu acho ele injusto. Achei ele inimigo do médico.

>> Então vai ter uma transição, >> uma leve transição. Mas é uma transição precisa ser rápida. >> Como que vai ser? transição, uma transição de 5 anos até o fim do ano de cotas. Só que nós precisamos começar a formar os melhores alunos. Nós

precisamos criar uma campanha nacional de métodos e desempenho voltado para as escolas públicas, senão a gente vai ficar enxugando o gelo. O que que é enxugar o gelo? Hoje, de 8 a 10% dos brasileiros são proficientes em português, não é em inglês, é português. Uma parte importante dos brasileiros ainda são analfabetos, outra parte dos brasileiros são analfabetos funcionais. E entre os 8% e essa mistura de analfabeto funcional com analfabeto, tem um meio termo que é o brasileiro esse brasileiro eletrado às vezes consegue até entrar numa faculdade privada, num prói, mas ele não sabe ler um artigo e entender o que tá lendo. Ele

não segue, não sabe escrever e não sabe separar o sujeito e ainda separa o sujeito predicado com vírgula. Isso é a coisa mais comum que tem. Você vai fazer uma entrevista de emprego com aluno da universidade boa privada, ele ele separa sujeito predicado com vírgula. No Brasil, as pessoas estão desaprendendo a falar português. E a criança na escola pública, então ela tem que ter um suporte para se alvaredizar. Essa, o que

a gente tá fazendo aqui é baseado num estado que enfrentou essa questão inclusive racial, o estado do Mississippi nos Estados Unidos. O Mississippi ele estava nos últimos lugares nos rankings educacionais americanos e havia inclusive comentários racistas sobre o Mississippi que tinha uma presença negra muito grande. Aí faziam comentários eh depreciativos dizendo que os negros eram menos inteligentes. O que que o secretário de educação lá fez? focou no método fônico, que é o verdadeiro método que faz as crianças serem alfabetizadas, criou metas de desempenho e aulas de reforço para alunos salvar pedizar e botou uma meta até os 12 anos tá todo mundo lendo e escrevendo perfeitamente. Mississippi

tá no top três ou subiu pro top três da dos estados americanos em termos de educação, quebrando estereótipos vagabundos que os caras criam, criando estereótipo de que aquele estado jamais conseguiria fazer isso. Ou seja, quando faz o básico, o básico funciona. O problema nosso no Brasil é que a gente não tá fazendo básico. Que que é o básico que eu aprendi com o professor Paulo Cruz? autoridade do professor em sala de aula, metas de desempenho, alfabetização como uma meta central para que a gente possa educar, aulas de reforço, escola como um centro que entregue a família e fazer a família ver a escola e a educação como um valor. As

pessoas mais, respondendo tua pergunta inicial, as pessoas mais humidas no Brasil, especialmente oriundas da escravidão, elas foram tratadas como bicho por tanto tempo, que elas nunca entenderam a educação como um valor, porque elas nunca foram tratadas com educação. Então, a uma família que não teve uma a educação como base não entende como cobrar a educação do próprio filho. Por que que os imigrantes que vieram da Ásia, da Europa, tiveram vantagem? Porque já tinha sistemas educacionais sendo desenvolvidos lá no século XIX. Então, quando vieram para cá, entendiam, ó, vou botar meu filho na escola e vou cobrar, mesmo sendo analfabeto. Então, a gente tem uma

dívida com as crianças das famílias, especialmente oas da escravidão, em que a os pais delas não sabem nem como cobrar. A gente precisa ajudar essas pessoas a fazer isso. >> Mas hoje as pessoas sabem, elas têm esclarecimento sobre isso. >> Não, não como deveria. Os brasileiros hoje não estão cobrando seus em todas as classes sociais hoje não estão cobrando seus filhos em termos de desempenho como deveria. Os pais não há vai uma escola

pública municipal vai ver se os pais estão presentes nas reuniões de pais e mestres. Infelizmente, especialmente com famílias de mães solteiras, eu entendo o drama da mãe solteira. A mãe tá tendo que trabalhar para botar comida em casa. O pai não tá pagando eventualmente a pensão e ela não consegue cobrar o desempenho da criança na escola. Ela quer saber se vai ter merenda na escola para alimentar a criança enquanto ela tá trabalhando. Então nós precisamos ajudar

aquela mãe a ver o valor intrínseco na na atividade de educação que às vezes ela não consegue porque ela tá provendo o sustento para aquela família. É uma situação desesperadora para essa mãe. Então o estado vai ter que atuar de maneira muito presente. Aí a gente vai ter que fazer uma ruptura com modelo que não deu certo até agora. E aí sim a gente começa a ter desigualdade racial sendo de eh mitigada no Brasil e a gente começar a criar um país que é generoso com todas as classes sociais. Candidato,

agora pensando na área econômica, equilíbrio fiscal e taxa de juro são hoje os dois grandes problemas, né, os nós da economia brasileira. Qual que é a proposta do senhor em relação a, por exemplo, a as metas de superavit, onde o senhor vai cortar em incentivos fiscais, o senhor vai cortar em emendas parlamentares, quando o senhor cortar incentivos ou subsídios, o senhor vai cortar, por exemplo, para fazer um link com a educação no FIES, que hoje recebe muitas críticas, porque há um financiamento e depois o aluno acaba pagando atrasado e pagando menos. Onde o senhor vai cortar que pode doer muito na população? Vamos lá, eu vou começar fazer uma provocação aqui pra câmera, pra pessoa que tá nos assistindo. Você que tá me assistindo, já sua aposentadoria não será paga se você é um aposentado. Se você depende de algum

programa social, saiba que possivelmente ele vai ser cortado porque as contas públicas vão estourar nos próximos do anos. E o governo atual não está fazendo nenhuma lição de casa sobre isso. Todos os outros candidatos se enrolam em responder a pergunta que foi feita pela Edilen aqui. Eu não vou te enrolar. Eu vou falar exatamente onde eu vou cortar.

Eu preciso cortar todo ano 250 bilhões em despesa do governo. E onde eu vou cortar? Eu vou mexer em renúncias fiscais federais, vou as estaduais. A reforma eh trabal eh tributária que passou, ela endereça e até 32 a gente resolve elas. As federais, o governo vai precisar mexer a começar pela zona franca de Manaus. Só uma empresa chamada

Honda na zona franca de Manaus tem R 16 bilhões deais em renúncia fiscal. Só absurdo. Isso cruza qualquer limite. Para fazer moto, eu preciso então gastar 16 bilhões do estado brasileiro só para fazer moto num lugar que não tem que fazer moto. Vai fazer moto em São Paulo, em Minas, vai fazer na Bahia, onde tem o mercado consumidor. Não faz sentido

fazer um lugar que é logisticamente distante. A gente tem que pagar para fingir que tá produzindo lá. Dois, nós vamos mexer nos super benefícios previdenciários de militares do e do judiciário federal? Sim, faz parte de uma reforma eh previdenciária paramétrica. Jogo a bola com a pressão à batata quente para meus concorrentes quando vierem aqui. Segunda coisa, vou

mexer numa coisa chamada indexação e vinculação. A indexação que ninguém quer falar porque ela é necessária, mas todo mundo tem medo de perder voto. É no Brasil você reajusta a aposentadoria de acordo com o reajuste do salário mínimo. É o único país no mundo praticamente que faz. Nenhuma nação que funciona faz isso. Nas nações você corrige pela

inflação, portanto ninguém vai perder seu sua aposentadoria por conta disso. E quando tá no período de crescimento econômico, o presidente vai dar um reajuste. Vou reajustar, fazer o reajuste real. Vou fazer um ganho real ali pro aposentado ou para o BPC. É o que o Brasil precisa fazer. Porque hoje

o governo finge que dá com uma mão para aposentado, fala: "Ah, tô te reajustando igual a inflação". Mas como isso tá aumentando muitos gastos, o que acontece? De um lado você dá com uma mão e do outro você tira com os juros alto e com a inflação alta e com os impostos altos para pancar isso. Ou seja, é uma fingição, a forma do governo enganar as pessoas. Essas reformas precisam ser resolvidas assim. A vinculação é o

Brasil é um dos países, é muito importante explicar isso porque é impopular também. Supostamente eu tô perdendo o voto explicando isso aqui pro eleitor, mas é importante essa oportunidade. A vinculação é 18% do orçamento federal vai paraa educação e 15 vai pra saúde. Obrigatoriamente, toda vez que aumenta a receita, você tem que aumentar esses investimentos. Isso tem um problema. Às

vezes, num ano, você vai precisar investir em infraestrutura. Às vezes, no ano você vai ter precisar construir eh se estrada, às vezes um ano você vai precisar pagar a dívida. Você tem gastos. A forma como ele fica vinculado numa população que tá envelhecendo faz com que você tenha que gastar mais em educação. E hoje o Brasil gasta mais em ensino superior do que as nações do da OCDE, ou seja, nações desenvolvidas. É

uma loucura porque a gente sabe que a nossa educação superior não é boa quando >> gastamos mal. >> Gastamos muito mal. O gasto de dinheiro é mal. Então a vinculação ela não melhora o seu desempenho de gestão, ela faz a pena que você gaste mais. Aí a gente pega um exemplo maravilhoso que a Edenito citou aqui. Sobral. Sobral no

Ceará gasta igual a média nacional, só que o desempenho é muito superior. O que a gente tem que fazer é investir em gestão e não só falar assim: "Olha, eu gasto mais". Gastar mais pode significar qualquer coisa, inclusive roubar mais. Boa parte do roubo eh no Brasil acontece nas áreas de saúde de educação, porque o esforçamento vinculado vai pro prefeito. O prefeito já nem precisa gastar mais esse dinheiro que tava vinculado. Aí ele

bota uma OS, que é uma organização social para roubar, faz um contrato superfaturado de livro escolar. É ali que fica a malandragem. Eu preciso segurar fazendo isso. Essa é a notícia boa. Fazendo esses cortes, eu consigo e reduzir o orçamento federal. E aí o

Banco Central pode reduzir o juros. Reduzindo juros é dinheiro que sobra no bolso das pessoas e investimento direto na economia. Com isso, a gente gera mais emprego, os produtos ficam mais baratos e todo mundo vive melhor. >> Corta fés e corta emendas, porque as emendas hoje são uma grande discussão no país, né? Inclusive o Supremo Tribunal Federal, através do ministro Flávio Dino, tem tentado disciplinar justamente para desingessar o orçamento do governo federal e fazer com que recursos de emenda sejam alocados em projetos estruturantes do próprio governo. Eu

queria saber se o senhor pretende trocar e se o senhor concorda com a ideia do Flávio Dino e essa execução que ele vem fazendo. >> Eu vou usar três estratégias nessa parte de emenda. A emenda hoje é a base da roubalheira brasileira. A base da roubalheira do Brasil hoje é emenda. Não tô nem falando do Banco Master que é uma outra roubaleira. Todo ano tem um

orçamento que uma hora é 50, outra hora 60. Já já ano que vem 70 bi com emendas que são gastos pelos seus deputados. Os deputados têm hoje uma liberdade para gastar com besteira. Essa é a real. A emenda é um pedaço importante do orçamento que se chama discricionário, que é o orçamento que o governo escolhe onde gasta. Aqui ele tá sendo gasto por

deputado, o deputado quer gastar com os amigos dele para fazer uma rua feita pela empreira do primo dele, que ele separa um dinheirinho, bota no bolso, compra um voto. Essa é a estratégia. As emendas têm que ser vinculadas de verdade a políticas federais, ou seja, o governo federal determina quais são as políticas das emendas e o deputado pode até ir lá participar da inauguração. Ele não vai roubar e ele não vai definir qual é a política. Porque um deputado não sabe se você vai precisar investir num hospital, numa região ou vai, você vai investir numa escola. É mentira.

Hoje os deputados federais estão investindo naquilo que dá voto. E o que que dá voto? Faz uma praça, inaugura e reinaugura três, quatro vezes uma rua. Eu vi isso no Maranhão. A rua vai, é inaugurado como material de péssima qualidade, quebra, aí ele reinaugura no mês seguinte e fica botando uma placa, o deputado tá ajudando a região, tocando música, isso não dá. Como nós vamos

fazer eh a nova a âncora fiscal e encarar emenda dentro disso? Esse é o meu a minha cenourinha que vai fazer os deputados trabalharem para cortar despesa. A gente vai ter na nossa regra fiscal uma nova determinação do funcionamento da emenda. Hoje a emenda é aumentou a receita, aumenta a emenda. com o nosso governo vai ser assim: quanto mais espaço para investimento e menos espaço para gasto obrigatório existir, mais emenda do deputado vai ter. Então, a função do deputado é

cortar gasto obrigatório, ou seja, todo ano vai vir um orçamento pro Congresso e os deputados vão falar: "Onde eu corto aqui de despesa obrigatória para aumentar a despesa de a despesa discricionária, a de investimento?" Aí aumenta o espaço da emenda. Então aí eu torno o Congresso não hoje essa máquina geradora de pauta bomba, eu torno o Congresso na prática um amigo das contas públicas. E o senhor com poucos deputados no Congresso, bom, não sabemos como será o resultado da eleição, mas com poucos result eh deputados no Congresso, poucos parlamentares de forma geral no Congresso Nacional, vai ter força política para tocar tudo isso? >> Se eu vencer a eleição, sim. Se eu

vencer a eleição, sim. E eu vou ter que fazer uma composição e ser convincente, demonstrar força para convencer membros dos outros partidos também, até porque eh eh eu venci na liição, vou fazer uma bancada grande, uma bancada influente que é inspirada no deputado Kim Cataguiri, eh que é o deputado mais produtivo do Brasil hoje. Ele é um, eu chamo ele de bancada de um homem só. Ele como único representante do meu partido na Câmara dos Deputados passa projeto barra projeto, passa relatório barra relatório. Eh, se eu tiver uma bancada com o perfil do Kim, ela vai, uma bancada de 50 vale mais do que uma bancada de 200. Mas independente disso,

para não parecer que eu tô fazendo propaganda, por mais que eu esteja, porque ele é o máximo, eh, eu vou ter que convencer os presidentes dos partidos a aderirem a este meu modelo, que é um modelo que bons deputados podem fazer bom uso. Eu não vou acabar com a emenda. eles vão poder inaugurar a obra, só que não roubando e havendo mais espaço para inaugurar a emenda e a emenda atendendo a política pública que vai ser boa pra região, o bom deputado vai ser muito beneficiado e aí eu tenho que criar uma maioria para que esse bom deputado se sinta à vontade de trabalhar comigo. Não importa o partido dele. Agora na esteira da pergunta do Márcio, o que normalmente em sistemas como o nosso no Brasil com presidencialismo, o que os presidentes usam para negociar com o Senado e com a Câmara Federal é ou a distribuição de emendas ou a troca de cargos, ou seja, oferecendo cargos no governo para que esses políticos ocupem e com isso ele consegue formar um governo maior, uma governabilidade, uma coalizão. Como que o senhor vai fazer

isso? E se esse convencimento não se der, o senhor não convencer os parlamentares de outro partido, outros partidos, principalmente do central, como é que o senhor vai fazer? O senhor pretende eh governar por decreto, ou seja, fazer uma presidência administrativa? >> Não dá para governar por decreto numa nação como o Brasil. Eu vou ter que passar projetos de lei na Câmara dos Deputados e no Senado e também vou precisar passar PECs que são emendas à Constituição. Esse aí é um problema que

a gente precisa de um programa de 2 horas para debater, porque o modelo brasileiro, modelo constitucional brasileiro é um fiasco. Tudo é constitucional, tudo é engessado e o Congresso fica muito poderoso porque ele gera dificuldade para vender a facilidade. Essa é a regra do jogo. Vocês cobrem diariamente isso e é um drama, é um drama geral. Para resolver e essa natureza, eu entendo que o regime do Brasil é um regime parlamentarista.

para explicar pro pro espectador de maneira bem clara, o regime parlamentarista todo mundo concorre com os partidos pro parlamento e todo partido lança um candidato a primeiro ministro que é o presidente no parlamentarismo. Eh, os partidos participam da eleição e aí os partidos se juntam para fazer maiorias. Se alguém faz 50% mais um do parlamento, ele tem o primeiro ministro e eles viram um governo. Em geral, se três, quatro partidos se juntam para fazer a maioria, eles montam os ministérios ou as secretarias daquele governo. Isso funciona em todos os as democracias parlamentaristas. No Brasil é

presidencialista, mas o presidente ganha eleição e é obrigado a ir no parlamento para aí sim ter uma nova conversa para formar governo. E eles não estão interessados em propostas, não estão interessados em nada. estão interessados em cargos estatais para roubar, vamos ser sincero, estatais ou ministérios, contratos públicos. O que a gente precisa fazer é, eu ganhei a eleição, entendo que o Brasil é um regime que é ao mesmo tempo parlamentarista e presidencialista. Eu vou ao Congresso, vou chamar os presidentes do partido, falar, vem compor governo igual no parlamentarismo, mas no parlamentarismo eles ficam vinculados no governo ao programa que venceu a eleição. Comigo

vai ser assim, olha, Cassab, vamos chegar Cassabe, você é do PSD, você vai ter uma bancada de 60 deputados. Vem aqui, senta comigo, faça uma resolução do partido, dizendo que você vai apoiar o programa que venceu a eleição. Fazemos uma coletiva de imprensa, vamos na CNN, vamos nos veículos, defendamos aquilo que acreditamos e aí você participe do meu governo com o ministério. Não é para ter loteamento, não é para pegar o denox, não é pegar nada. Vamos participar do governo de maneira democrática e entregar pras pessoas aquilo que você entrega. Ou seja, eu vou

fazer um governo de composição porque os melhores países do mundo fazem isso. O que eu não vou fazer é dar ministério ou secretaria para roubarem. Ou seja, o senhor negocia cargos, mas a condição ela é programática. >> Totalmente programática. Tanto que a resolução partidária, e eu falo isso sendo um presidente de partido, ela tem um poder vinculante sobre as bancadas.

Eu vou exigir a resolução partidária punindo o deputado que não vote de acordo com aquela resolução. Então tá amarrado. >> Qual vai ser a punição? >> A aí os partidos têm as suas punições internas. Cada um tem seu código de ética interno. Mas um partido pode tomar

medidas disciplinares contra o parlamentar. na última instância proibia ele de participar de novas eleições. Um deputado gosta de participar das eleições para prefeito na na região dele na na eleição seguinte. Ele acaba punido nisso. E aí nós precisamos entregar para os partidos essa capacidade de vincular a ação do deputado a um programa. Hoje

os deputados eleitos dos partidos, cada um tem uma proposta e ele se vincula ao governo federal sem se vincular nenhuma proposta do governo federal, até porque os presidentes eleitos não tem proposta. Desafio espectador se lembrar de cinco propostas que o Bolsonaro ofereceu quando era candidato a presidente em 18 e cinco propostas do Lula em 22. Na verdade, eu posso jogar aqui o desafio, cinco propostas do Flávio e cinco propostas do Lula. Não tem. É, o senhor tá falando de um de um país com partidos muito fortes e esse é o grande desafio.

Não sei se em um mandato apenas a gente consegue isso, mas deixa eu só mudar de assunto. Falar de violência e eu sei combate a criminalidade e eu sei que esse ser é um tema que é muito importante na sua campanha e o senhor é um dos mais vocais eh apoiadores do que se vem ao Salvador e quer trazer várias daquelas ideias para cá, inclusive a construção dos grandes presídios, 10 super presídios eh aqui pro Brasil. O senhor tem até os valores, quanto isso custaria? Eu só queria colocar em perspectiva aqui, seriam 30.000 pessoas em cada presídio. É isso?

>> Nós precisamos de 300.000 pessoas, ou melhor, 300.000 vagas de presídios. A gente precisa construir cadeias capazes de colocar 30.000 pessoas ali.

>> A gente estima com capacidade construtiva brasileira coisa de 150 a 200 milhões de dólares por presídio, investimento. E nós precisamos fazer isso em escala. Nós precisamos fazer um esforço nacional paraa construção desses presídios espalhados em território nacional que tem são estão numa posição intermediária entre o que é hoje uma cadeia e a superlotação acontece na cadeia e o que é hoje um presídio federal. Ele tem que ter a segurança similar de um presídio federal e uma capacidade de absorver pessoas numa cadeia sem e ter superlotação nem nada. Não precisa >> Mas com 30.000 pessoas ter uma segurança

de presídio federal, presídio de uma penitenciária de segurança máxima. Preciso lembrar, PCC e o Comando Vermelho nasceram em cadeias. Quem garante que com 30.000 pessoas no mesmo ambiente não vai servir de incubadora de crime ao invés de simplesmente isolá-los ali? >> O mundo inteiro possui grandes cadeias, grandes presídios e o mundo inteiro consegue escapar desse problema. é que

nós como nação decidimos não combater o crime. Veja, o Brasil fez uma escolha no final dos anos 80 por conta das houve muitas violações de direitos humanos no período da ditadura. Isso gerou um trauma, um trauma no legislador, um trauma nos professores de direito. E esse trauma fez com que o combate ao crime organizado não fosse feito da maneira enfática como deveria ser feito. Podemos fazer, rememorar todo esse processo histórico. Comando vermelho

surge em determinadas cadeias, né, através da relação entre militantes eh comunistas junto a pequenos traficantes em que um instrumentaliza o outro, traz táticas de guerrilha pro outro, um traz um modelo de negócio, outro um modelo de gestão política. Eh, aquilo surge a tomada dos presídios. Depois surge por conta do do que houve em São Paulo, o PCC, como uma forma de defender comunicato de presidiários os presidiários, eles começam a atuar, começam a tomar territórios e a cadeia se torna uma base de atuação deles. E o Estado brasileiro aceitou. Aceitou de tal modo que quando uma pessoa vai presa no Rio de Janeiro, ela tem que preencher uma ficha de qual filiação, qual facção ela pertence. Ou seja, o governo

reconhece a existência da facção. Quando o governo passa um formulário e a pessoa preenche qual facção ela faz parte, o governo está reconhecendo tacitamente que a facção existe, que ela tem poder dentro do presídio. Eu visitei um presídio que foi fechado lá em Pernambuco e o presídio, né, eu podia entrar no presídio, ele tava sendo demolido, não havia ninguém. Eu entrei ali clandestinamente, filmei, fiz um vídeo, era todo administrado pelo Comando Vermelho. A tua crítica faz muito sentido, porque de fato isso acontece. Agora, nunca houve vontade

efetiva do governo enfrentar isso. A administração penitenciária brasileira tem que ser alterada e a política ligada às facções criminais, ela tem que ser dura de modo a entender que é uma guerra e que não há nenhuma possibilidade de aceitação, não só da existência de uma facção que ocupa um bairro, uma cidade, uma favela, assim como ele ocupe um presídio. Não só um presídio, hoje um porto também, que o porto de Santos é um local de exportação de droga e tem gente filtrada no PCC lá. Essa infiltração, a gente foi muito leniente por muito tempo, o legislador foi leniente por muito tempo e a população aceitou isso como lembra quando eu comentei no começo, uma espécie de uma cultura que existe ligada ao crime, parte da cultura nacional imagina e aceita que o crime tá dentro da cadeia e que isso é parte do jogo. Não é, não é que ser destruído. As

lideranças que pertencem ao crime organizado, elas têm que estar juntas dentro da cadeia, juntas. Vai, o cara que pertencia ao Comando Vermelho vai estar junto com o cara do PCC. E o Salvador fez isso com sucesso e nas >> Mas há denúncias de violências dentro dessas cadeias, dentro dessas super cadeias, >> entre uma membro de uma facção e um membro de outra facção. >> Hum. >> Mas aí o agente interessado tem que impedir que um coleguinha bata no outro, né? E aí é uma questão de punir lá

dentro se eles estão arrumando briga. Isso acontece em presídios no mundo inteiro. A questão toda é, nós temos que estabelecer disciplina para que eles não briguem entre si e que eles cumpram sua pena de maneira disciplinada e que inclusive venham a trabalhar lá dentro. Só >> o senhor prevê no plano de governo do senhor a minha intervenção, o estado de exceção em alguns territórios brasileiros que são dominados pelo tráfico de drogas. Eu gostaria de saber como que funcionaria isso, por quanto tempo duraria, quais teriam que ser os critérios descumpridos pelos governos estaduais para que o governo federal decidisse tomar esse território, porque no fim das contas, se não for bem discutido, acaba tomando a autonomia do estado, né? Quais seriam os critérios

para determinar que aquele território seja um território para exceção? Primeira coisa, tem que ser formado um estado maior que envolve forças armadas, comandantes estaduais de polícia e os próprios governadores. Tem que ser formulado um plano de destruição do crime organizado, que é diferente de combate ao crime. O combate à violência urbana, o enfrentamento, por exemplo, ao roubo de celular é uma coisa, é uma política que envolve formulação de de leis por parte do governo federal junto ao Congresso e atuação das polícias locais, que, ou seja, a eh atribuição dos governadores para o enfrentamento local desse tema. A guerra contra o crime é uma guerra que precisa ser federalizada. Por isso que existem

certas discussões que existe uma confusão. Havia um projeto do governo federal de centralizar as polícias. Não, não. Vamos, deixa isso pros estados. Agora, o enfrentamento ao crime organizado é uma coisa diferente. Você

precisa ter um estado maior que faça esse enfrentamento, porque a questão da das facções, ela é interestadual, na verdade, ela é internacional. uma uma operação como do PCC, desculpa, Mister, que essa pergunta é muito importante, ela bem interessante. A operação do PCC, que gera a maior parte do faturamento deles, começa na fronteira do Mato Grosso do Sul, em que a droga vem e ela entra, ela passa pro Mato Grosso do Sul, São Paulo, ela termina no porto de Santos e ela vai lá pro porto de Rotterdan, Holanda ou outros portos na Europa. Ali tá o grosso do faturamento bilionário deles. Isso envolve cooperação internacional, política de fronteira, envolve política no Porto Santos, reocupação da Baixada Santista, eh, trabalho conjunto com guardas metropolitanas e polícias militares. É

uma complexidade gigantesca para fazer esse enfrentamento. Eu estou falando de um tema. Portanto, não dá para um governador enfrentar. Não adianta eventualmente o governador de São Paulo tá atuando e no Mato Grosso do Sul não atuar. Quando eu falo do Comando Vermelho, eu tô falando do Nordeste inteiro, Rio de Janeiro, Minas Gerais. E

aí um líder eventualmente do Comando Vermelho pode estar sendo alvo de uma operação no Ceará, mas não tá sendo alvo de uma operação na Bahia. E acontece o que a gente sempre vê, eles se deslocam, fogem de um estado para outro, mudam rotas logísticas. O governo federal tem que entender que é uma guerra, ele tem que quebrar os nódulos. Ou seja, eventualmente uma cidade ou uma favela é um ponto de distribuição central de drogas. Você faz uma operação ali. Se um

governador não quiser, e eu vou agora te respondendo bem no detalhe, se um governador não quiser eh cooperar, um exemplo claro, um governador do Ceará, o Eumano não faz nada no enfrentamento como crime organizado. Ele tava comemorando outro dia que tinha bandido sendo solto no programa Pena Justa. Pois bem, se ele não quiser cooperar, aí vai uma intervenção federal no estado do Ceará. Eu quero cooperação de todos. Nós vamos convocar os governadores de todas as linhas ideológicas para uma guerra.

Eu sei, por exemplo, que tem governador até do PT, o Rafael Fonteles do Piauí, que vem aumentando a taxa de encarceramento no estado do Piauí. Não concordo com ele na linha política dele, mas ele tá adotando uma política pública baseada em evidências, ou seja, prende mais, diminui o crime. Então isso vem funcionando e eu vou cooperar com todos de direita, esquerda. Se eles não quiserem cooperar e decidirem ser lenientes com o crime, aí eu vou meter uma intervenção neles mesmo. >> Uma das justificativas o mais recente tarifato do Donald Trump contra as nossas exportações foi a questão ambiental, desmatamento. Sabemos como

também essa é a justificativa para dificultar um acordo Mercosul, União Europeia, isso foi muito usado, especialmente pelos franceses. Eu pergunto, como o senhor, como presidente, vai responder, vai se posicionar frente a essas acusações? Como fortalecer aqui essa nossa imagem de que nos preocupamos com o meio ambiente? >> De duas maneiras. O presidente da República, ele tem que ser um promotor das riquezas e da biodiversidade brasileira junto ao mundo, promotor de políticas públicas ligadas a a meio ambiente, porque isso aumenta os nossos ganhos produtivos em exportação. Nós

temos que ter um agro que já é hoje certificado e que tem que mostrar só um agro certificado. O nosso agro que exporta é um agro que respeita a legislação ambiental mais complexa do mundo, que é hoje o Código Florestal Brasileiro. Código florestal brasileiro é de uma riqueza incrível. Hoje os agricultores brasileiros preservam mata ciliar. Eles têm reservas com números específicos de biomas naturais, fazem até a conexão desses biomas com a fazenda dos vizinhos. Esse agro tem que

ser promovido internacionalmente. O governo também tem que mostrar pro mundo que ele faz a lição de casa dele, garimpo ilegal. O o nem fazendeiro, né? O o pecuarista clandestino que invade uma área de reserva com correntão. Essas coisas acontecem. Inclusive gravei vídeo

nessas regiões em Garipo, clandestino. Essa coisa tem que ser combatida. O governo tem que mostrar o mundo que combate. Fez essa lição de casa aí tem que virar para figuras como Donald Trump. e botar ele no lugar dele. A o

agroamericano compete com o agrobras e perde. Eles eles falaram que o Brasil ele pratica não apenas eh para eh vamos dizer desmatamento de toda sorte, ele fez isso através do secretário de comércio dele, como disse também que a gente que o agro brasileiro pratica trabalho escravo. Eu acho isso vindo de um país, uma nação amiga do Brasil desrespeitoso e em certa medida humilhante, porque não foi devidamente respondido pelo atual presidente o Lula, que como ele não gosta do agro brasileiro, ele tem richa com o agro brasileiro, não saiam em defesa. O governo nosso tem que sair em defesa da da agropecuária brasileira que cumpre todos esses requisitos e que é a mais competitiva do mundo de maneira muito clara e tem que ser um promotor desse discurso. Eu acho que durante o governo Bolsonaro errou-se muito em não adotar um discurso do Brasil como um lugar que cuida melhor das suas florestas e que tá recuperando, por exemplo, parte da nossa mata atlântica, como vem acontecendo inclusive aqui no estado de São Paulo, e ficar só comprando certo negacionismo climático. Ah, não existe aquecimento

global. Não tem que fazer isso porque a gente vai vender mais produto pro mundo adotando esse discurso. Não aquele discurso de Greta Tumberg, de Leonardo de Cap, que é um discurso de sabotagem. Eu não vou ONG gringa que vem sabotar a agropecuária brasileira, sabotar a infraestrutura brasileira, sabotar a produção de petróleo no Brasil, eu vou botar para fora. ONG não pode fazer isso porque isso é política, isso é guerra.

Agora, eh, defender o meio ambiente é obrigação do presidente da República. >> Agora, candidato, nós temos 6 minutos. Eu vou fazer uma pergunta composta pro senhor responder de forma mais rápida. Mas não usa os seis minutos que a gente tem muito mais pergunta ainda. Não quer que eu seja mais, eu se meio prolixo, v mais rápido. É sobre política

internacional. A pergunta é o seguinte: Mercul, >> é verdade. >> No Mercosul, 9 minutos. No Mercosul, o senhor tem alguma pretensão de flexibilizar a ou defender a flexibilização de regras internas para que os países possam fazer suas negociações de acordo com suas necessidades e características? Segundo, o senhor pretende sair do BRIX se for presidente da República. Terceiro,

pretende acelerar o processo de entrada na OCDE. Em quarto lugar, se o senhor foi eleito presidente da República, para qual primeiro chefe de estado o senhor vai ligar? E por quê? >> Grandes perguntas, mas assim, eu vou ter que primeira a do a do Mercosul, >> rapid, mas eh no longo prazo nós temos que reforçar não só o Mercosul, mas nós temos que reforçar uma união comercial de toda a América do Sul com o Brasil como líder. Isso tá no meu livro de proposta, que é o livro amarelo, inclusive com um comércio acelerado entre ambos e em banco de investimento comum na nos países da região. Segunda

pergunta, bricks. Depende depende do jogo negocial do mundo. Eu não sou aqui um teórico, um ideólogo, que ah não, eu vou me alinhar aos Estados Unidos, vou me aliar a China, não. Vou construir uma uma um complexo internacional de relações para o Brasil que beneficia o Brasil a começar por negociações sobre terras raras e uso de energia e comércio internacional. Três. Qual é?

>> O CDE. >> O CDE. O Paulo Guedes queria entrar no CDE e não adianta eu querer eu treinar nominalmente no CDE, eu preciso entrar no CDE se eu cumprir as regras do CDE e se eu fiz não fizer as reformas não vou conseguir. Então eu vou fazer as reformas e aí eu entro na CDE. Entro convidado, não pedindo para ser convidado. Quatro para quem eu vou

ligar. Ah, vou ligar paraa minha mãe, ela ela me me cobrou tanto para ser um bom aluno, agora chefe de estado, eh, ainda não pensei, ainda não pensei. Definitivamente não será pro presidente dos Estados Unidos que vem se comportando de maneira muito errada nessas eleições. >> Em maio, o governo federal publicou dois decretos, aumentando a responsabilidade das plataformas de redes sociais na fiscalização de conteúdos, digamos, ilegais, criminosos. antes mesmo de uma determinação judicial, essas plataformas são obrigadas a retirar esses conteúdos.

Falou-se muito na possibilidade de censura, mas ao mesmo tempo a gente sabe que o mundo busca esse tipo de controle. A palavra é forte, mas esse tipo de ação para determinar que o que acontece de errado aqui neste local também não pode acontecer de errado nas redes sociais. O senhor parece que vai na contramão disso. No seu programa de governo tá escrito: "Oposição firme a quaisquer propostas de regulação da mídia e da internet que reduzam a margem de liberdade de expressão no Brasil. Vai ser o vale tudo nas redes sociais?

>> Não existe vale tudo porque existe uma uma legislação prévia que envolve calúnia, injúria, difamação. Ou seja, se eu xingar uma pessoa, falar que uma pessoa cometer um crime, eu vou responder por esse conteúdo que eu creio na internet. E vai continuar sendo postado isso. >> Ué, mas aí o o conteúdo é tirado do ar e eu sou punido, responsabilizado civil e criminalmente. >> Mas a postagem continua.

>> Não, ela ela é retirada do ar. Hoje a justiça retira do ar independente desse desse disso que passou. Eu já olha falando como uma pessoa que já arrumou muitas brigas na internet e já tive que tirar postagens, já obriguei outros a tirarem postagens do ar. A questão toda é a censura prévia. Eh, quem é quem tem a capacidade de avaliar que uma postagem pode ter um teor que contém em si um discurso de ódio? O que é a definição de

um discurso de ódio? >> Mas candidato, o senhor disse que ia proibir músicas que se fossem ligadas a facções criminosas que tivessem um conteúdo estranho. É a mesma coisa nesse momento? >> Eu acho que não é. Eu acho que não é. Eu

acho que uma música que fala claramente que a tal facção controla o tal morro e vai matar tantos policiais. Era uma música muito vocal no apoio a uma facção criosa. >> Se isso for postado, então, a justiça que vai determinar. Eu acho que esse, na verdade, o músico que defende uma facção e que hoje em dia todos eles lavam inclusive dinheiro pra facção nos shows, ele tem que ser preso. Não só isso. Eu

eu eu estou eu estou bem distante só da censura música dele. Eu quero que ele vá preso, porque ele é membro do Se você é propagandista de uma facção, você é membro de uma facção. >> Hum. Agora, a o conteúdo, se uma pessoa dá uma opinião eh polêmica em rede social, que não infringiu nenhuma lei, mas ela é polêmica, como fica numa zona cinzenta, que é essa interpretação sobre discurso de ódio, há uma regulamentação confusa que faz com que a rede social faça a censura prévia daquele conteúdo. A a censura prévia que tem que ser evitada. Essa censura prévia não pode

ser aceita. Isso é muito diferente de eu falar, por exemplo, de um cantor como Oruan, que vai num festival como Lula Palusa cantar músicas defendendo que o comando vermelho tem que matar pessoas. Poxa, eu acho isso não desrespeito. Todos os dias tocado pelo Comando Verde pelc, dezenas de pessoas direto e indiretamente morrem. E eu vou permitir que um cara fique defendendo isso, pô.

Tem brasileiro morrendo e eu vou não vou deixar, eu vou prender ele, ele precisa ser preso. O assim como MC Rian, Pose do Rodro, isso é diferente de uma pessoa que posta um tema polêmico. Vamos supor aqui, vou trazer a baila, um sujeito tá falando lá e não usou o pronome correto sobre uma pessoa transgênero. Censura prévia nisso. Se a pessoa se sentiu ofendida, ela pode querer processar de acordo com a legislação nossa e eventualmente tirar depois esse conteúdo do ar. A outra pessoa tem um direito de

defesa. Agora, emitir a a a rede social ter esse controle para fazer essa censura prévia, eu acho perigoso, porque você passa a ter um controle do discurso político feito por agentes burocráticos, se nós nem sabemos quem são e que não foram eleitos pelo povo. >> O senhor vai derrubar esses dois decretos? Isso precisa ser derrubado. Isso é absurdo.

>> Candidato, aproveitando que na última resposta o senhor falou de violência e questão de gênero. Hoje as mulheres são maioria da população, maioria das eleitoras e também a maioria das chefes de lares no Brasil. No programa do senhor, ou seja, no livro amarelo, que tem 452 páginas, certamente há mais menções, mas no resumo que o senhor entregou ao Tribunal Superior Eleitoral, consultei a palavra mulheres. Ela aparece apenas três vezes e sem apresentar nenhuma política específica para as mulheres. Uma das grandes preocupações na área da segurança pública hoje é o número de feminicídios. No programa do senhor, eu

encontrei uma menção, a possibilidade ou uma reflexão sobre a possibilidade de alterar o voto para, ao invés de um voto individual, um voto familiar. E a mulher demorou muito a conquistar o direito ao voto. Eu queria saber do senhor que inclusive foi questionado pela bancada feminina no Congresso Nacional se isso não seria uma forma de tutela do voto feminino. Qual que é a proposta do senhor para combater o feminicídio e se o senhor acha que o programa do senhor contempla hoje a realidade das mulheres brasileiras? Não há no meu programa nenhuma menção a voto familiar. O que há

é numa discussão prévia, em outros livros publicados, discussões temáticas que acontecem através de 200 pesquisadores sobre modelos democráticos no mundo todo. >> Não há essa defesa. Então >> não, não apenas não há defesa como não tá no meu programa, não há essa menção. Segunda coisa, e veja, há uma violência horrível que acontece com mulheres. É uma violência acontece diariamente.

Violência doméstica tem 250.000 casos reportados anualmente de violências contra a mulher. E isso sem contar os que não são reportados. Na verdade, estima-se que há pelo menos o dobro, porque a maior parte das mulheres não reportam, especialmente se vem de um parceiro ou em regiões tomados pelo crime em que nem há uma delegacia especializada. Quero dizer, não é uma declaracia especializada violência contra a mulher num lugar em que o crime organizado tá presente, em que boa parte das mulheres não vão ter nem coragem de reportar essa violência, porque ela vai sofrer uma retaliação tocada pelo membro do crime organizado. Eh, o Estado tem

que atuar de maneira efetiva nisso e existem políticas estaduais e municipais fortíssimas sobre isso. O o município de São Paulo é exemplo mundial, por exemplo, no combate ao feminicídio. Minha irmã, e esse é um tema para mim muito caro, minha irmã foi alvo de violência doméstica e foi alvo de de quase uma tentativa de feminicídio e teve que fugir para o Brasil. Ela morava na França. Paris não tem um quinto do que o Brasil vem fazendo, né, nesse tipo de matéria. Então, o Brasil, em alguma

medida tem algumas boas políticas sendo experimentadas que lá fora, na França não tem. O que nós precisamos fazer aí? Tá na minha lei de responsabilidade gerencial. Eu vou cobrar todas as boas políticas para todo tipo de violência, seja violência contra criança. Hoje é bizarro, morre coisa de 12 crianças, 12 menores de idade, todos os dias assassinados. O feminicídio é mais ou

menos uns quatro feminicídios todos os dias. Seis são mulheres, por exemplo, vítimas de violência, latrocínio, outros outros modelos de homicídio. Eu não menciono nominalmente nenhum desses tipos. Eu menciono as políticas públicas vão ser tratadas como exemplos e padronizados para todos os municípios no Brasil. O prefeito que não aplica isso, ele perde ponto. Se ele não consegue

apresentar boa pontuação na aplicação de boas políticas públicas na área de segurança, educação, saúde, ele perde os direitos políticos dele por 8 anos. >> Candidato, só para encerrar, falta menos de um minuto. Eh, chamava muita atenção no começo da campanha a maneira como o senhor se dirigiu aos adversários. Ladrão, bêbado, bandido, problemas cognitivos. Eh, depois do debate da Band, quando o Augusto Curi, seu adversário, disse que o senhor era bastante agressivo e uma agressividade que era que assustava, o senhor visivelmente mudou de comportamento. O

senhor tá lendo Augusto Curi? [risadas] [suspirando] >> Olha, isso aqui é, isso é um grande jornalista. Foi ótima pergunta. Jamais. Eu leio coisas realmente profundas. Lei

>> sen mudou bastante? Não, não mudei. Na verdade, a passividade dele me assusta. Num país que tá destruído, ser passivo como ele, não ter proposta para nada é apenas um sinal de oportunismo e fraqueza. A agressividade que existe em minha é a revolta que eu tenho como cidadão de ver o meu país sendo destruído. E eu continuo do mesmo jeito.

>> Renan Santos Domissão, muito obrigado pela sua entrevista aqui na CNN Brasil. >> Muito obrigado, foi uma honra. Amanhã a gente recebe Romeu Zema do Novo. Na segunda-feira é a vez de Augusto Curi do Avante. O presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL ainda não confirmaram presença. Tudo para que você

tenha aqui com a gente [música] a melhor cobertura pela disputa pelo país. Me despeço também de Edilene Lopes. Muito obrigado pela parceria aqui nessa, na de ontem e nas próximas entrevistas. [música] Edilene tem todos uma boa noite. Ele 2026. A CNN

informa o Brasil decide. [música] Você assiste agora ao WW com a repercussão sobre a crise entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. [música] Até amanhã.