---
video_title: "O GRANDE DEBATE - MANTER BOLSONARO EM CASA INFLUENCIA CENÁRIO ELEITORAL? - 06/07/2026"
video_id: V5nzJ_wgwbQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5nzJ_wgwbQ
video_date: 2026-07-07T02:45:55+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com os comentaristas Vinícius Foite e José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje para debate. ex-presidente Jair Bolsonaro teve que entregar as armas que mantinha dentro de casa cerca de 10 armas depois de uma decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Na mesma decisão, o ministro manteve a prisão domiciliar humanitária. E no documento,

Moraes diz que a manutenção do regime mostra-se adequada, razoável e proporcional, mas ressalta que o descumprimento de regras ou de qualquer uma das medidas cautelares pode implicar no retorno imediato ao regime fechado, seria um retorno à papudinha. Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Poite, manter Bolsonaro em casa. prisão domiciliar pode influenciar o cenário eleitoral ou não?

>> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé Eduardo Cardoso. Todos estão acompanhando o grande debate. Na minha opinião, pode sim.

Eh, existia aquela velha máxima, né, do do que os os opostos, né, os ou as críticas que fizeram tanto na eleição que o Bolsonaro foi eh vitorioso, depois da eleição que Lula foi vitorioso, que interessa para os extremos que essa polarização continue, né? Alguns não concordam com isso, mas a gente vê isso sendo alimentado, né? e de uma certa forma alimentado pelo próprio Bolsonaro na época. Parece que era interessante eh enfrentar o Lula, né? Alguns críticos do Bolsonaro ou pessoas que criticam essa polarização fal assim: "Puxa, eh, quem soltou, né? Óbvio que não, né? Quem

soltou o Lula, quem inocentou o Lula, quem fez tudo isso foi o próprio Bolsonaro, influência do STF, dos ministros que o Bolsonaro indicou. Então tem teorias, vamos dizer assim, da conspiração sobre isso, porque na visão deles eles se alimentam. Então o Bolsonaro sair da disputa, Bolsonaro não tá na mídia, Bolsonaro não ser mais um medo a colocar, né, nos naqueles que apoiam o Lula, enfraquece a narrativa. Porque qual que vai ser a narrativa do presidente? No momento que o presidente tem dificuldade de enfrentar a dura realidade da economia brasileira, juros altos, dificuldade inclusive, né, do Banco Central continuar esse corte, né, fez o corte de 25 pontos na última reunião, muito criticado por alguns economistas que falavam: "Gente, não tinha argumentação técnica para isso, tinha que ter mantido juros, a inflação vai vir pesada, tem dificuldade, portanto, juros alto, inflação pesada, poder de compra sendo corroído.

O o o sabe aquele negócio, né? Na falta de vender que a economia tá boa, vender que controlou a inflação, tem que arrumar algum inimigo para combater, porque senão perde um pouco da narrativa, precisamos derrotar o Bolsonaro. Narrativa essa que também é utilizada pelo Flávio, é utilizada pelo Bolsonaro do outro lado. Portanto, Ju, a minha a minha crítica aqui, obviamente respondendo objetivamente em relação ao Bolsonaro em casa, ao Bolsonaro sendo tema por tudo. Ah, pegaram as armas dele que estavam não sei onde para prender.

Aí da manchete da toda hora. Isso vai alimentando a polarização e dando argumento pro Lula falar: "Temos que derrotar eles". Eh, mas isso vale pros dois lados. É, eu falo com com muita tranquilidade pro Bolsonaro também era interessante ter o Lula como opositor lá atrás, né? E algumas pessoas alimentam isso agora. É

uma pena, Ju. É uma pena, né? A hora que você vê, eu eu conversando com colegas que vou conseguir antidatar esse ano, a deputado estadual, deputado federal e eu, no fundo, quero influenciar eles, gente, vamos discutir propostas, deputado estadual, vamos fortalecer a constituição do estado que fica espremida entre os vereadores que têm muito poder e muita lei e o federal que tá muito concentrado, né? o deputado estadual às vezes fica faltando, né, algumas atribuições, mas aí o cara fala: "Poite, mas se eu discutir projeto, se eu discutir com concentrar aqui, eu fortalecer a lesp, não dá voto. Eu tenho que polarizar, eu tenho que falar de tema federal, tenho que falar de Lula e Bolsonaro." Olha a que ponto chegamos. O

deputado federal tem tanta coisa legal para falar de reforma eh eh do voto do da política, voto distrital ou reforma do pacto federativo, mas não é Lula contra Bolsonaro. Portanto, Ju, eh acho que isso influencia diretamente e interessa aos dois polos extremos. >> Cardoso, boa noite, bem-vindo. Manter Bolsonaro em casa influencia ou não o cenário das eleições? >> Olá, Juliana. Olá, Point. tem uma

leitura um pouco diferente da do POIT, acho que não influencia em absolutamente nada. Eh, Bolsonaros recarta fora do baralho já de da baralho eleitoral, diretamente falando, desde que teve seus direitos políticos suspensos por uma decisão do TSE. Posteriormente, ele foi condenado criminalmente, foi colocado atrás das grades, chamemos assim, numa situação até confortável, quando então ele desatende as determinações da justiça e tenta cortar lá a torneleira eletrônica dele, um go gesto tresloucado, insano, injustificável. E ele volta então para a situação eh de presidiário comum eh atrás das grades no sentido estrito e até que então por força da doença se tem aí um apelo para que ele volte e o o ministro Alexandre Moraes concedeu que ele voltasse paraa pensão eh pra prisão domiciliar. O resultado disto é que todavia ele tinha algumas armas. Você vê que tem 10 armas

em casa mesmo, em prisão domiciliar. ele entregou as armas e do ponto de vista humanitário, o eh ministro Alexandre Moraes decidiu mantê-lo na prisão domiciliária, no que fez muito bem. Eu acho que é correto que uma pessoa que esteja doente, que esteja nesta situação em que está Jair Bolsonaro, tenha a prisão domiciliária. Eu só lamento que isso não seja estendido a todos os demais presos na mesma condição do Brasil, né? Porque tem pessoas aí, a gente ouve direto dizendo não, que tem que pegar, colocar todo mundo atrás das grades, tá doente, tem que sofrer. Coisa

que o Bolsonaro sempre dizia no passado. E que quando chega o Jair Bolsonaro, não, não, agora não, vamos dar uma prisão domiciliar para ele, etc. Eu acredito que se e é uma situação humana atingir atinge todos os humanos. Bolsonaro não é mais humano do que os outros humanos. Então eu defendo esta medida para ele, mas também defendo para todos os demais presos que estão no Brasil sofrendo a mesma situação dele, que não tem tido esta eh decisão correta por parte da justiça e que teve nesse caso o ministro Alexandre Moraes. Ou

seja, Bolsonaro, ele em si é cata fora do baralho. o seu filho Flávio Bolsonaro. Este sim, el que está jogando e com o seu nome, trabalhando na linha e da polarização que bem descreveu o Point através da herança do seu pai, a herança política que ele vem, em princípio, administrando muito mal por uma série de situações que nós temos visto, desde Daniel Vorcaro, há um alinhamento automático com Donald Trump, aí ele volta atrás, ele pede sanção, depois despede, Eduardo Bolsonaro se atrapalha, aí vem a Michele. uma confusão demoníaca que vem atingindo o entorno do candidato Flávio Bolsonaro. Portanto, eu acho que dessa situação aqui não se extrai muita coisa. Talvez a única coisa que se

pudesse extrair é que eh se Alexandre Moraes revogasse por força das armas a prisão de Jair Bolsonaro, eh haveria um apelo vitimizador em relação a Jair Bolsonaro. Incentivaria o discurso da perseguição, da desumanidade, do tratamento injusto. Um tratamento injusto que seria só para ele, porque, repito, o clã Bolsonaro sempre defendeu situação completamente diferente para os demais presos. Mas seja como for, além de tirar esse discurso vitimista, de vitimização que poderia ser utilizado por Flávio Bolsonaro e pelos seus defensores, não há mais nenhuma situação a interferir. Aliás, nós temos visto que e parece que Jair tá cada vez mais carta fora do baralho, do baralho inclusive da sua casa, porque Flávio Bolsonaro se desentende com a sua esposa, a sua esposa se desentende com o filho, os filhos batem na sua esposa, a sua esposa reage publicamente, deixa a presidência do PL mulher, é atacada pelos defensores de Jair e Jair não toma nenhuma iniciativa dentro de quatro paredes, pelo menos que se saiba.

né? Há muitas especulações por aí, mas não se pode dar credibilidade as especulações. Seja como for, eu acho que eh Jair hoje é carta fora do baralho. Quem está com o baralho nesse momento é Flávio Bolsonaro. E tudo indica que está jogando muito mal este carteado neste momento, porque a conjuntura está bem adversa em relação a ele. Oite. Trazendo

um outro ponto, eh, a gente teve também uma decisão de Morais de determinar a entrega de armas. No fim das contas, a gente soube que eram mais armas do que aquela pistola, né, que tava sendo investigada, 10 armas ao todo. O ministro acerta ou erra ao determinar a entrega dessas armas, >> Ju, se tem lei para isso, se tem alguma regulamentação para isso, eu não vejo problema eh nenhum nisso e também [limpando a garganta] não vejo que isso influencia muita coisa no debate. que tem que entregar, tem que entregar e ser cumprida a lei, seja com Bolsonaro ou com qualquer outro. Agora, eu só reforço, né, essa questão do da polarização que interessa pros dois, do nós contra eles, de sempre que criar um inimigo a ser combatido e faltam as propostas. E novamente o Lula na

dificuldade de fazer propaganda ou dizer do quanto a economia do Brasil melhorou, né? Continua colocando o nós contra eles, continua colocando o inimigo, né? Falando em Alexandre Morais, ver o absurdo, ver o absurdo essa semana, né, do Lula fazer algo que o mesmo Alexandre Moraes fez em público, né? E vou mostrar esse dedo indicador aqui. Mas vocês sabem de que dedo eu tô falando? Mostrar

o dedo para todo mundo ali, para um inimigo emcomum. Gesto obeno. Não dá. Coisa que o Alexandre Moraes fez lá, fez lá no jogo do do meu Corinthians pra torcida que tava protestando contra Glot também e mandou todo mundo para aquele lugar. Gente, é o presidente da República.

Zé, eu sei o que se passa na sua cabeça, eu imagino, tá? Tô falando do Lula, o Bolsonaro também não é nenhum exemplo de ter [risadas] protocolo, tá, Zé? Eu eu já vou me adiantar porque eu estou deduzindo que o cavalo tava vindo arriado pro Zé falar isso daí. Mas já assumo. Mas um presidente da República, seja direita esquerdo, não pode mandar o povo paraquer lugar ser e estimular esse embate do inimigo, né? Esse nós contra

eles, viu? Portanto, eh, essa prisão domiciliar, esse negócio das armas, eu não vejo que afeta muito. Se é lei, tem que ser cumprido. A prisão, eh, óbvio que influencia no cenário eleitoral. Eu eu contei um pouco do que influencia do interesse do Lula, que quer ficar estimulando esse medo contra o Bolsonaro, mas influenciar na própria campanha do Bolsonaro, uma vez que ele perde a capacidade de articular, perde a capacidade de conversar e de exercer todo o seu potencial, eu não acho que é carta totalmente fora do baralho, porque obviamente seus filhos vão ali, tem um leve trás, tem uma carta divulgada, tem um papel de pão lá que que divulgou e tal, mas ele perde o potencial que ele teria de articular. lá na campanha. E e

Zé, o apesar dos conflitos ali, a hora que você falou assim, só para eh você falou que os filhos batem ali na esposa do Bolsonaro, só para deixar claro para todo mundo aqui, no sentido figurado, né, Zé? É uma crítica de um lado pro outro ali para todo mundo entender o que foi dito. Mas realmente, né, essa essa briga ali entre as famílias, né, no sentido figurado e crítica um ao outro em público é muito ruim para eles e pra política nacional. Cardoso Morais erra ou acerta ao determinar essa entrega de armas. Mais um ponto colocado aqui pelo Poit, que é o estímulo ao nós contra eles.

>> Olha, eu não tenho menor dúvida que a seta Alexandre Mores. Eu não posso ter uma pessoa empresa domiciliar com 10 armas com arsenal bélico dentro de casa. O último que tinha isso, nós vimos o que aconteceu, que foi o Roberto Jefferson que resolveu disparar suas armas contra a Polícia Federal. Ele que lembremos era adepto também do candidato na época presidente da República Jair Bolsonaro. Então, óbvio, não pode deixar uma pessoa domiciliar com as armas. Está correto o

ministro Alexandre. A o ponto que eu coloco em relação às observações do POIT diz respeito ao seguinte: eh eh não é que o Lula tá incentivando a polarização. A polarização ela existe porque o candidato que está disputando com ele, o primeiro lugar das eleições, é o filho de Jair Bolsonaro. Eh, está dado pela conjuntura. O pai saiu, mas o filho quer eh receber a herança política do pai e manter essa polarização. Então

é natural que esse enfrentamento ele exista e o Lula faça as respostas que acha que deve fazer aqueles que querem, acho que a leitura é um pouco inversa daquilo que se opõ aqueles que estavam querendo que o povo eh ficasse numa situação ruim e ele defendendo o povo, ele dialoga nessa perspectiva. É, é, portanto, essa é uma polação que está dada e que é alimentada pelo próprio candidato escolhido pela direita, né? Ou seja, eh, que é Flávio Bolsonaro até o momento. E de fato, também tem razão o Poit, quando eu falo os filhos batendo na madrasta, eh, no sentido figurado, pelo menos que se saiba, até o momento, eu não afasto a hipótese da coisa de general mais um pouco. Mas, eh, é isso, estão batendo se trocando, eh, elogios publicamente. o braço direito eh de

Eduardo Bolsonaro e também amigo do Flávio, eh o Paulo Figueiredo fez aquela declaração inacreditável relativamente às mulheres, que mulheres não sabem votar, eh, especialmente as solteiras, porque as casadas seguem o marido. E gente, é inacreditável, né, que esse pessoal pense dessa forma. E o Flávio tenta se eh sair deste embrolho que o o seu próprio discurso coloca dizendo não que Paulo Figueiredo está errado, mas a sua madraça disse: "Não, mas você me ofendeu, você disse que eu não posso cuidar de política". Então eles estão pagando o preço da sua própria forma de ver o mundo, né? Não dá para adorar a pílula. E Jair Bolsonaro sempre teve uma

postura machista relativamente a às mulheres fazendo piadas. ele teve uma fraquejada quando teve a filha. Ele sempre desqualificou eh a atuação das mulheres, né? Isso é indiscutível, é innegável, né? E a partir desse momento, eh, os filhos reproduzem esse discurso e os amigos dos filhos reproduzem esse discurso e Flávio, que não é bem votado entre as mulheres, fica numa saia justa e tenta eh sair fora da situação sob o ataque da sua eh eh madrasta, que diz que não, que ele a desqualificou, que ele não lhe dava espaço político, ele a desautorizava, ela que tinha eh a a a missão de trazer as mulheres pra campanha dele, né? Então, ou seja, é uma

confusão demoníaca o que se meteram. Eh, eu não sei como é que a direita vai processar isso, se vão tentar trabalhar uma outra candidatura alternativa de Flávio, mas é verdade que Flávio continua eh navegando eh hegemonizando os votos do campo da direita. Então, eu não sei, eu sei que eles passam por um momento eh bastante complicado e bastante difícil, né? Eh, relativamente à conjuntura eleitoral, só a vida vai nos demonstrar o que vai acontecer daqui para frente, né? A cada dia que passa, eu não canso de me surpreender. E quando

eu penso que eu já vi de tudo na vida, eu vejo a Michele Bolsonaro gravar aquele vídeo e falar: "Olha, eu acho que eu tenho que ver muito mais para ver se eu aprendo mais com a própria vida, porque ela me ensinou muito pouco sobre o que pode acontecer na realidade brasileira." Cardoso Poite. A gente volta daqui a pouquinho com mais um assunto. No próximo bloco a gente vai olhar pra Copa do Mundo e também pra política. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pediu ao presidente da FIFA a revisão da expulsão de um atacante durante a Copa do Mundo. O grande debate

quer saber Trump pedir essa revisão de lance é interferência ou um direito? Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. Te conto que a FIFA suspendeu um cartão vermelho imposto ao atacante da seleção norte-americana, Fularin Balugan, depois de um pedido do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O americano entrou em contato com o presidente da FIFA. Infantino para argumentar que na visão dele não houve falta. Vamos ouvir agora

o que disse Donald Trump.

by they say four times but never seen anything like it so I saw the play and I'm a person that loves sports and was a good athlete and I understand sports really well really well and that wasn't a foul that wasn't even an infraction there was two guys running full speed that happened to crash into each other you can't take your foot and properly place it on somebody else's foot when you go no these were up anderee is a little suspect if youck if youck his i don't want to say that i don't like to create controversy but but very suspect uh if you'd like I'll provide you with the past. made a call that nobody could believe you know it's one thing toenal somebody for theame howen you

>> vamos então ao debate Cardoso. Trump disse que já foi atleta, sabe muito bem de esporte, pedir essa revisão de lance numa Copa do Mundo é interferência ou direito? >> Eu acho que é lamentável, é ridículo, é absurdo, é patético. Há muito tempo já se fala que Donald Trump é um autocrata, é uma pessoa que não [limpando a garganta] que não respeita regras do jogo, que não respeita a democracia. E o que ele tem feito os Estados Unidos é a prova disso, com os imigrantes, com a pressão que fez sobre escritório de advocacia, atingido as universidades. Tudo isso já mostra isso.

E o que chama atenção é que muitos brasileiros defendem Donald Trump. Houve até quem botasse, como fez o governador Tarcis, o chapeuzinho na cabeça, né? Quando ele ganhou, falou: "Olha, América grande novamente". Como se o seu país fosse a América e não o Brasil. Tá aí o resultado. Donald Trump age como um

autocrata a cada dia. Me lembro que os autocratas e os ditadores sempre tentaram interferir no esporte. Um dos que tentou fazer isso na Copa do Mundo, se não fale memória, foi Benito Mussolini, né? Todos vão se lembrar. Eh, ao ler o que os que não se lembram, eu talvez lembraria porque eu tava não tinha nascido ainda, mas efetivamente lendo os livros de história, vão se lembrar da interferência que o líder italiano fascista entrou fazer na Copa do Mundo. Adolf Hitler tentou utilizar

as Olimpíadas, eh, Franco, o ditador espanhol, tentou também interferir na ditadura militar de 64. Nós vimos isso no Brasil. É uma vergonha. Isso é uma vergonha. eh é é descabido. E, aliás, a

impressão que eu tenho é que Donald Trump não sabe diferenciar um tiro de meta e um escanteio, mas no entanto ele precisa criar fatos políticos e a sua popularidade está embaixa nos Estados Unidos. E ele tenta então interferir dizendo que olha eu vou usar o meu poder para eh atingir um árbitro brasileiro correto, que agiu pelo que eu vi da cena, rigorosamente eh acertado. Ah, mas é foi isso é uma questão de interpretação do árbitro, isso tem que ser respeitado. Mas o pior disso tudo ainda é a FIFA. A FIFA a cada dia se desmoraliza mais. É uma vergonha o que a

FIFA está fazendo nessa Copa do Mundo, sendo subs. Parece que ele só pensa aquele topa tudo por dinheiro, né? Topa tudo pelo patrocinador, topa tudo por dinheiro. Se cederam as situações absurdas do governo dos Estados Unidos da América, que violentou regras esportivas desde o início dessa Copa do Mundo, impondo regras autoritárias em relação a atletas de países com que os Estados Unidos não vê com bons olhos. E agora ainda o que é pior, o presidente da República liga para criticar um cartão, uma expulsão e e se tira isto.

Você tem uma vergonha. Claro. E a desmoralização do futebol, mais ainda do que já está desmoralizado sobre a batuta da FIFA, que realmente parece que resolveu conspirar contra qualquer padrão e paixão que se possa ter por um futebol sério. Então, portanto, e lamentável Donald Trump, lamentável quem aplauda esse homem, esse autocrata, esta pessoa que realmente destrói gestões Estados Unidos da América e que até em jogo de futebol quer interferir. E mais lamentável ainda também é a conduta da FIFA, que realmente o pessoal pensa em cifrão e não pensa em nada mais de sério no mundo do futebol.

>> Oi, Tessi. Pedido de Trump é interferência, direito. >> Olha, Ju, eu não vou dizer que eu não acho esquisito isso que aconteceu, né? Tava comentando com a esposa, amor, você viu que o Trump e ela não, não deve ter sido o Trump. Ninguém lá entrou. Não,

não foi o próprio Trump mesmo falou que foi ele que pediu. Eu não vou dizer que eu não acho esquisito, né? Mas é possível porque tá previsto no artigo da FIFA. Qualquer um pode entrar lá com com o processo, Zé. E tem um artigo que diz que não vai ser cancelado a expunção, assim como não foi cancelada a expulsão, mas o efeito dela pode ser suspenso por um prazo.

É tipo assim, ó, você vai aguardar o julgamento em liberdade. Mais ou menos isso, tá? Tô fazendo uma comparação meio meio simplista aqui. Então, foi isso que a FIFA fez. Acionou um artigo que permite fazer isso, portanto, ilegal.

Não tem nenhuma prova que isso foi ilegal. Agora, suspeito, moral, pode ser. A questão é todo mundo que teve jogador expulso vai poder questionar a FIFA e a FIFA vai acionar esse artigo. Em que caso? O tratamento vai ser igual para todos, né?

Eh, obviamente, né? O Zé pode falar: "Pô, tá exagerando na comparação, tá? Mas é que a gente tá falando do Morais há pouco. Portagem da CNN, Ju. Dia 2 de julho, esposa de Moraes enviou um contrato diretamente pro Vorcaro. O escritório da

Viviane manteve um contrato 129 milhões com banco master. A banca da Viviane não comentou nada. Prints da Viviane, esposa do Alexandre Moraes, mandando contrato direto pro Vorcar e o Vorcar aceitando. Ninguém explicou nada. É ilegal isto, não é? O escritório da

advocacia pode prestar um serviço, pode cobrar 1 milhão, 2 milhões, 129 milhões e botar seu preço. Escritório de advocacia como ela pode mandar uma mensagem direta pro Daniel Vorco. Daniel Vorcaro pode responder. É normal esse contato direto? Não quis nem ver direto. Eu assino já não se não é,

mas pode. Agora esse tratamento é dado para todos. né? Esse tipo de vai ter alguma transparência sobre essa decisão. Comparação pode parecer exagerada, Zé, mas se tiver transparência sobre como a FIFA tomou a decisão, a FIFA se explicar e o direito for válido para todos, tá lá no código da FIFA, que se altere o código da FIFA.

Se for dada a transparência, coisa que a banca não comentou, reportagem da CNN do 27 de7, a banca de Vian de Mentou sobre esses prints. Se for dado transparência, se for feito para todos, se advogar para todos, tá lá. Portanto, Ju, é esquisito, principalmente quando Trump vem a público e diz: "Olha, não quero causar controvérsia, que eu não sou de causar controversas". Mas infelizmente tá previsto na lei da FIFA. Eu também acho, tá, Zé? A FIFA tá

fazendo um papelão aqui na minha opinião, nessa Copa do Mundo. >> Já pensou se todos os presidentes acionassem ali a FIFA, [risadas] a gente não ia ter mais jogo, né? Muito obrigada, José Eduardo Cardoso e Vinícius Poit, pela por essa edição do Grande Debate. Eu lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem [música] necessariamente a posição da CNL. Obrigada pela companhia. Amanhã a

gente tá de volta.

e