---
video_title: "CNN PRIME TIME - 10/06/2026"
video_id: Pjs1paqv-pk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pjs1paqv-pk
video_date: 2026-06-11T01:07:39+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] BN Prime Time desta quarta-feira, 10 de junho, traz o avanço da proposta de redução da maioridade penal de 18 para 16 [música] anos na Câmara. 44 deputados aprovaram a PEC na Comissão de Constituição e Justiça. [música] Ainda há um longo caminho de discussão até chegar ao plenário. Esta, este é mais um tema que divide a esquerda e a direita no país. Pesquisa [música] Quest de Intenção de Voto mostra que o presidente Lula abriu vantagem no segundo turno contra Flávio Bolsonaro.

Nossos analistas trazem o impacto nas [música] campanhas. PCU aprova as contas do ano passado do governo Lula, mas chama a atenção para a dívida pública e o uso de fundos. Estados Unidos [música] atacam pelo segundo dia seguido alvos no Irã. O presidente Donald Trump cita a lenta negociação e os ataques iranianos. Papa Leão 14 inaugura a torre da Sagrada Família em Barcelona, que torna a igreja a mais alta do mundo. E falta apenas um

dia para a abertura da Copa. E como o primeiro jogo vai ser na Cidade do México, [música] nosso enviado especial, Priscila Asbec mostra a animação dos torcedores, mas também a preocupação. O histórico [música] estádio Azteca ainda passa por obras. Estamos ao [música] vivo com reportagens especiais e análise objetiva, acompanhando cada preparativo para a festa máxima do futebol, sem perder de foco outras notícias no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes, este é o CNN Prime Time.

Boa noite. Em ano eleitoral avança no Congresso mais uma pauta que trata de segurança pública, mas desta vez num tema que provoca divisão, a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos no nosso país. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara aprovou uma PEC, proposta de emenda constituição com 44 votos favoráveis e 18 contrários. O texto altera o artigo 228 da Constituição e prevê essa mudança apenas em casos de crimes mais graves, como lesão corporal, seguida de morte e homicídio doloso. Esse foi o primeiro passo. Agora, o mérito vai ser discutido

numa comissão especial e depois vai a plenário da Câmara, ainda tendo que seguir para um Senado com um rito parecido. Esse tema já foi defendido por Flávio Bolsonaro como um dos principais lemas de campanha. O nosso analista de política, Caio Junqueira, trouxe no começo do mês de maio que a oposição vê essa redução da maioridade penal como um contraponto à PEC da escala 6x1 defendida pelo governo Lula. E nessa votação de hoje da CCJ, o que se viu foi o PL de Flávio, o PP e União Brasil, orientando um voto favorável. O PT do presidente Lula, PCDB, PV, Sol e Rede, orientando a bancada a votar contra, mas sem muito esforço. Por isso, eu coloco

nessa conversa a nossa repórter Carol Rosito, que acompanha desde as primeiras horas da sessão de hoje e traz o panorama de como essa proposta vai seguir na Câmara e, naturalmente também no Senado se passar. Carol, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, um tema que tá em discussão na Câmara dos Deputados desde 2015 e em ano eleitoral ganhou força, claro, lá na Comissão de Constituição e Justiça, que foi o primeiro passo, né, depois de três adientos, justamente por conta dessa resistência de partidos de esquerda, a comissão aprovou por 44 votos a 18 o texto do de autoria, de autoria, não, de relatoria do deputado coronel Assis do PL foi uma sessão marcada aí por bateboca, né, muitos debates. De um lado, a esquerda dizendo

que a oposição quer utilizar esse tema eh pra campanha eleitoral justamente do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, e que reduzir a maioridade não traz necessariamente a redução da criminalidade do país. Então, que eles estão querendo utilizar uma pauta, eh, que, enfim, tem essa questão da segurança, né, que deveria ser debatida de outra maneira para as campanhas. Isso é o discurso de partidos de esquerda. Mas como você lembrou também num um foi uma votação que já era precificada pelos próprios governistas diante eh da das discussões e de todo o debate que a gente vem acompanhando nas últimas semanas dentro da CCJ. O texto, Márcio, basicamente reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Com isso, na

prática, afirma que jovens, né, a partir dos 16 acusados de crimes ediondos, como homicídio, estupro, latrocínio, passam a responder criminalmente perante a justiça comum, podendo eh ser condenados à prisão. Vamos lembrar que hoje menores de 18 anos respondem ao ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente. Então não tem ali uma criminalização penal, não estão eh colocados no Código Penal, não vão paraa prisão, vão para uma um tipo de internação. Isso até completar os 18 anos. E a ideia é reduzir essa maioridade de de 18 para 16 anos. Mas a

CCJ analisou apenas a admissibilidade desse tema, né, para dizer se ele é constitucional ou não para seguir pros próximos passos, que é exatamente a criação de uma comissão especial. Isso ainda precisa ser formalizado, ainda não tem uma previsão. Depois da comissão especial segue para o plenário, onde precisa ser analisado lá na Câmara em dois turnos, já que se trata de PEC, em seguida para o Senado Federal também. É um longo caminho, mas de qualquer maneira esse pontapé inicial foi dado sob muitas críticas que a gente acompanhou hoje aqui no Congresso. Volto com você.

>> Muito obrigado, Carol Rosito, que tá lá em Brasília. Ainda nesse tema, eu chamo lá em Brasília também, no estúdio da CNN, na capital, Mateus Teixeira para falar sobre esse assunto. Mateus, boa noite. É um tema extremamente controverso que mistura justiça com e e quase que uma vingança contra esses menores, atendendo principalmente a atingindo a consequência da violência e não a causa que é evitar que esses menores entrem no crime e invariavelmente vai ser judicializado, claro, se for aprovado pelo Congresso. Como é que o Supremo vê essa possível redução de maioridade penal? Mateus, boa

noite mais uma vez. Boa noite, Márcio. Boa noite, todo mundo que nos assiste. Perfeito. Como a gente tem visto nos últimos anos aqui no Brasil, praticamente tudo cabe a palavra final do Supremo Tribunal Federal e esse não deve ser um caso diferente. A grande

questão é que os ministros do Supremo, eles podem medir o timing da decisão, o momento que o Congresso decidir isso, se vai ter ambiente político para derrubar. depende do placar, depende das negociações de bastidores entre legislativo, executivo e judiciário. Mas o Supremo Tribunal Federal como um todo, a visão dos ministros é que essa não é a solução para a criminalidade do país. Se a gente pega nos últimos anos as decisões do Supremo, são todas decisões no sentido de reduzir a massa carcerária no país. Vamos lembrar, por exemplo, da audiência de custódia que obriga eh o Estado brasileiro a providenciar uma um juiz que tem que manter a prisão em flagrante. Todos os todos os presos em

flagrante passam por audiência de custódia. Isso é muito criticado, principalmente pela direita. Mas o Supremo na gestão do ministro Ricardo Lewandowski levou isso à frente e tem apoiado reiteradas vezes essa medida que muitas vezes acaba soltando criminosos de maneira equivocada e gera uma série de críticas para o poder judiciário. Mas como um todo, a avaliação do Supremo é que a medida foi importante para reduzir a população carcerária do país. Da mesma forma, por exemplo, abbias corpus coletivo para mulheres grávidas não existia no Brasil esse instituto de um abias corpus coletivo. Supremo Tribunal

Federal também concedeu para conseguir liberar de uma vez só diversas mulheres que estavam grávidas ou tinham filho filhos pequenos. Ministro Gilmar Mendes, para encerrar aí um terceiro exemplo, quando foi presidente do Supremo e do Conselho Nacional de Justiça, fez um mutirão de abias corpos também, porque tinha muitos casos de prisões preventivas alongadas, sem uma revisão criminal pelo juiz da causa. Portanto, o Supremo, em todos os momentos, tem atuado para reduzir a população carcerária. E a decisão de reduzir a maioridade penal vai na contramão do esforço do Supremo nos últimos anos. E os ministros como um todo ali tem uma visão de que essa não é a solução paraa criminalidade do país, mas vai ter com certeza uma medição ali da temperatura política de momento para ver se o Supremo derruba, se mantém ou se simplesmente se omite e deixa o Congresso legislar sem questionamento.

Márcio, >> a discussão é importante, especialmente quando a gente vê as pesquisas de opinião que mostram uma boa parte da população apoiando esse tipo de medida. Daí a necessidade sim de uma tramitação, mas uma tramitação não apenas política, mas até científica, ouvindo especialistas dos dois lados, contra e a favor, que os deputados ouçam essas pessoas e, claro, essa tramitação aconteça de forma, digamos, justa ali no Congresso Nacional, primeiro na Câmara, depois do Senado. Muito obrigado, Mateus Teixeira.

O Instituto Genial Quest divulgou hoje nova pesquisa sobre a corrida eleitoral. Presidente Lula lidera as intenções de voto. Lula do PT aparece à frente com 39%. Flávio Bolsonaro do PL tem 29%. Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD tem 3% cada. Aécio Neves do PSDB,

Romeu Zema do Novo somam 2%. Augusto Curi do Avante e Joaquim Barbosa do Democracia Cristã 1%. Samara Martins da unidade popular também aparece com 1%. Cabo Daciolo do Mobiliza. Edmilson Costa do PCB. Hertas do PSTU não pontuaram.

Heró Bezerra do PRTB também não pontuou. 9% afirmaram que vão votar. em branco, nulo ou não vão votar. 10% estão indecisos. A Quest também traçou cenários de segundo turno na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Em abril,

Lula tinha 40%, subiu para 42% em maio, agora tem 44%. Já Flávio tinha 42% em abril, foi para 41% e 38% agora. Brancos, nulos não vão votar, 14%. Indecisos 4. Entre Lula e Zema. Em

abril, Lula tinha 43%, depois 44, agora 45. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, tinha 36% em abril, foi para 37 e agora 35%. Brancos e nulos, 17%, indecisos somam 3%. Numa eventual disputa entre Lula e Caiado, o presidente somava 43% em abril, foi para 44 e agora 45. Já o ex-governador de Goiás apareceu com 35% nos últimos três levantamentos. Brancos e nulos, 16.

Indecisos marcam 4%. Na disputa entre Lula e Renan Santos, Lula registrava 44%, 45 e de novo 45% em junho. Renan tinha 24% em abril, 28% e agora 31%. Brancos e nulos 20%, indecisos, 4%. A GNAL Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. Margem de erro,

dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com o nível de confiança dessa pesquisa, de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Com esse cenário é fundamental saber como a pesquisa Quest impactou as campanhas. O PT celebrou com cautela e mira agora o voto independente. Já para aliados do senador Flávio Bolsonaro, o resultado não é tão expressivo assim.

Eles temiam uma queda ainda maior. A apuração é do analista Pedro Venceslau. >> O entorno do Flávio Bolsonaro minimizou a pesquisa Quest que foi divulgada nessa quarta-feira e mostrou um avanço do presidente Lula e uma redução do percentual de votos do senador do Rio de Janeiro. Os aliados de Flávio que integram, que entregam, integram a pré-campanha diziam o seguinte, que eles esperavam um estrago maior depois de tanta agenda negativa seguida que que vem acontecendo desde a semana passada, na verdade desde a ação da Polícia Federal contra Ciro Nogueira e depois a revelação dos áudios das conversas entre Flávio e Daniel Vorcaro. Eles avaliam que essa página da do Banco Master está sendo virada no que se refere ao Flávio e diz ainda que o que importa ali é um retrato que mostra o presidente Lula estagnado na avaliação de governo. Um

outro integrante da campanha, ou melhor, da pré-campanha, disse que não dá nem para chamar em queda, ele chama essa mudança de oscilação. Disse ainda que a direita bolsonarista não vai deixar de votar no Flávio no segundo turno. Isso porque a pesquisa da Quest detectou que parte dos eleitores não bolsonaristas disseram que não vão votar mais no pré-candidato e uma pequena parcela migrou para outras candidaturas menores. Eles também comemoraram o fato de que essas mesmas candidaturas, Renan Santos, Romeu Zema e Ronaldo Caiado, também não decolaram. Mas o lado do PT, bom, no lado do PT basta olhar as redes sociais, muita comemoração. Estão falando em

clima de Copa do Mundo, em decolagem. O Sidôneo Palmeiras chegou a dizer lá no Palácio do Planalto que pesquisa é um retrato do momento, mas o momento é bom e a tendência é boa também. Mas reservadamente no Partido dos Trabalhadores também é uma certa cautela e preocupação justamente com essa questão da avaliação de governo. O presidente Lula melhorou um pouco, mas muito pouco, não aquilo que eles esperavam depois de tantas medidas e que o governo apresentou, como a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. toda essa campanha contra o a o

fim da escala, a favor da do fim da escala 61 e etc. E o detalhe é que o presidente Lula tem pouco tempo para continuar se se favorecendo do uso da máquina. até o dia 4 de julho ele pode participar de inaugurações, pode entregar obras e pode fazer aquela propaganda eh indireta que muitos presidentes fazem quando são candidatos à reeleição. Depois do 4 de julho, a a chave vira e campanha só depois do expediente nos finais de semana. Então eles esperam melhorar essa avaliação de governo e acreditam que a eleição no segundo turno vai ser polarizada, mas com uma vantagem para o presidente Lula.

A pesquisa Genial Quest também destacou recortes econômicos. A percepção negativa sobre a economia no país teve queda. Você vai ver o número aqui. Em maio do ano passado, 48% dos entrevistados apontavam uma piora. Em abril deste ano foi para 50% e agora caiu para 44%.

Ou seja, uma queda de seis pontos percentuais. Os que avaliam que a economia está igual foi de 30% em maio de 2025. para 33% em junho deste ano. A percepção de que a economia melhorou, aumentou também. Em maio era 18%, agora está em 20%. O pico

desse índice foi em dezembro, quando estava em 28%. Não sabe, não responderam, foi de 4 para 3%. Essa mesma pesquisa Genial Quest apontou que 10% da população brasileira diz ter sido beneficiada pelo programa de renegociação do governo, o desenrola 2.0. Isso levando em consideração que esse mesmo levantamento mostra que 69% dos brasileiros estão endividados. A

analista de economia Lucinda Pinto tá aqui no estúdio a com a análise em cima desses números. 69% tá se desendividado, 10% foi beneficiado, tem um gap muito grande ainda sentindo falta de ajuda. Então, Lucina, boa noite. >> Boa noite. É, acho que tem uma diferença, Márcio, entre o efeito econômico e a percepção da população.

Então, a declaração de que realmente essa medida me ajudou, então, que e foram essa foi uma afirmação feita por 10% dos entrevistados, é uma demonstração de que, de fato, aquele alívio, né, na vida financeira das famílias ainda não foi totalmente captado. Talvez isso avance ao longo do tempo, porque o primeiro efeito da renegociação da dívida é que a pessoa sai daquela condição de negativado, depois ela eventualmente começa a sentir ali o orçamento um pouco eh mais aliviado. É uma coisa pra gente acompanhar. Mas a gente trouxe os números, Márcio, porque acho que é bastante interessante, porque de fato esse programa Desenrola, ele vai ser bastante importante aí eh nessa construção de aprovação eh do governo nesse momento. Então, conforme a gente vinha eh mostrando, 69% tem dívida, sendo que aqui na linha amarela são aqueles que dizem que tem poucas dívidas. E esse número ficou meio

estável, né? Subiu até um pouquinho aí em junho de agora nessa última pesquisa de 45% para 46%. Agora, quem diz que tem muitas dívidas, esse grupo caiu de 27% para 23%. >> De 28, 28 para 23, né? É, é verdade. O

20, eu acho que é 27 aqui que é o vermelho. >> É o 28 ou é o vermelho. Tem razão. 28 para 23. E o 27% é quem não tinha dívida. Essa, esse universo cresceu para

30%, provavelmente tem aqui gente que conseguiu entrar no programa, alguma coisa assim. E no próximo slide a gente vai mostrar então esse efeito >> que a gente havia mencionado já. 10% do total das pessoas entrevistados, não necessariamente só dos endividados, declararam que sentiram. Ou seja, obviamente uma parte dos entrevistados sequer endividado está. Agora, desse universo, de toda forma, entre 70% e 10%, como você disse, tem aí um gap.

Muita gente entrou no programa e não colheu os frutos ainda e não sentiu nada. Eh, 88%. Agora, muito provavelmente, Márcio, essa demora na percepção de alívio também tem a ver com essa situação de renda mais apertada eh de muitas famílias. A inflação muito alta também traz um pouco essa sensação. Não é só uma sensação, é um fato concreto, né? Inflação alta, os preços

mais altos corróem a capacidade de consumo das famílias. Isso tudo provavelmente influencia aqui as respostas dos entrevistados. Muito obrigado, Lucinda Pinto. [música] >> O Senado votou e aprovou hoje o projeto de renegociação de dívidas rurais que autoriza a utilização do fundo social como fonte de recursos. Esse projeto causou divergência entre governo e parlamentares. Assunto para a analista

da CNN Agro, Fernanda Pressinote. Fernanda, boa noite. Os parlamentares defendem que o defendem que que defendem o projeto e esse projeto traz fôlego a produtores endividados, mas o governo teme naturalmente o aperto fiscal. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham. Exatamente isso. Olha, o

governo falou hoje, né, o ministro Dário Turigan disse que e eh isso pode ter um impacto de 140 bilhões ali no no Tesouro Nacional. Isso porque esse prazo aí de carência que estão dando pros produtores é de 13 anos, né? 13 anos de de alongamento da dívida, com prazo de carência de 2 anos de pagamento e os juros muito mais baixos do que a gente tem visto aí no mercado financeiro. A gente tá falando de uns juros para essas dívidas que vão de 3,5% pros pequenos produtores até 7,5% pros maiores. [limpando a garganta] Agora, é um contracenso do governo esse essa questão de reclamar dessa dessa dessas dívidas, né, dessa renegociação de dívidas pros produtores rurais?

Porque veja, ontem mesmo a gente negociou com você aquela história de cortarem, né, a subvenção pro seguro rural. O governo cortou pela metade a subvenção do seguro rural em quase R milhões deais. Quer dizer, as catástrofes climáticas de fato aconteceram nas últimas safras. Os produtores tiveram perdas, eles estão com as margens apertadas, eles não conseguiram pagar, eles não conseguem pagar as dívidas. Agora, se eles tivessem seguro rural para poder quitar o que foi pelo menos de perdas climáticas, isso seria minimizado. Esse valor todo de dívidas

eh eh que precisam ser ajudadas agora seria minimizado. Então, o governo, de um lado, ele corta a subvenção pro seguro rural, depois ele sabe que vai ter que ajudar, porque isso é histórico no Brasil. Toda vez a gente tem que renegociar as dívidas dos produtores rurais, porque eles dependem do clima para ter a neg para ter o negócio deles funcionando. Então, e o Senado, além de querer essa aprovação e conseguir hoje a aprovação desse projeto de lei que ainda vai pra Câmara, né, mas desse projeto de lei de renegociação das dívidas, agora vai querer eh eh criar mecanismos de travamento do seguro rural pra gente eh pro governo não poder eh eh utilizar isso, contingenciar esses recursos, né? né? Quer dizer, do lado do governo eles

estão preocupados com o aperto fiscal, faz sentido, mas do lado da Frente Parlamentar da Copecuária e das entidades que eh eh apoiam o agronegócio, né, que representam o agronegócio, eles estão falando que, de fato, existe um problema cada vez maior de clima e de preços em queda, então margens apertadas, então esse produtor precisa de ajuda para continuar produzindo. Era isso que eu ia te perguntar rapidamente, Fernanda, o quanto que o tal do Superinho que vai chegar no segundo semestre, o quanto isso entra na na equação e na negociação? >> Olha, isso a gente tá falando e toda essa renegociação é do passado. Agora a expectativa com esse ninho, Márcio, é péssima. É péssima mesmo. Tá se

esperando e uma quantidade de chuvas, parece que é o maior ou é o ninho de todo dos últimos 15, 20 anos. Então assim, uma quantidade de chuvas muito grande pro sul do país. A gente viu aquilo terrível que aconteceu com o Rio Grande do Sul, né, daquelas enchentes, pode acontecer de novo e uma seca muito grande pro centro sul do país. Então, pode comprometer lavouras de café, com certeza, eh, arroz, soja, milho. Isso sem falar, né? Eh, a gente não tá

falando aí de guerra, custo dos fertilizantes que estão aumentando, que todo dia você fala sobre eles. >> Eh, eh, então assim, câmbio, então o produtor rural tem uma perspectiva muito ruim pro próximo ano, pra próxima safra. E sem essa ajuda seria impossível. Com ela já vai ser difícil, viu, Márcio? E a gente ainda nem sentiu o pior da falta dos fertilizantes. Isso ainda vai

acontecer, como você bem disse, mais um problema pro futuro. Muito obrigado, Fernanda Pressinote. O Supremo Tribunal Federal começou hoje o julgamento dos recursos que tratam da responsabilização das bigtecs por conteúdos publicados por usuários. A sessão contou apenas com o início do voto do ministro J Toffol que é o relator do caso. A discussão vai ser retomada amanhã. Eu converso ao vivo com

a repórtería Medeiros. Taíssa, boa noite. >> Boa noite, Márcia, a você e a todos. Essa sessão foi encerrada, então, com o voto do ministro Dias Tofol, que volta a proferir o seu voto amanhã, então, na outra sessão que vai ser aberta no Supremo Tribunal Federal para discutir esses pontos sobre a mudança na questão das bigtecs, né, nas responsabilizações das bigtec a respeito das publicações de usuários. nas plataformas. Então, de

Astófoli, que é o relator da maior parte dos recursos que foram apresentados por essas gigantes da tecnologia. Eh, ao todo são 12 recursos, ele relata nove. Ele já começou a proferir seu voto, mas por conta do nível de detalhamento e também desse número alto de recursos que ele analisa, o voto não foi encerrado. Ele trouxe algumas ponderações já que vale a pena a gente olhar com calma e também trouxe alguns ajustes que foram sugeridos por ele nessa questão que foi analisada pelo Supremo Tribunal Federal em 2025 e que aumentou a responsabilidade das bigtecs em relação a essas essas publicações de usuários. ele falou sobre a questão do entendimento da transição para aplicação dessas mudanças. O que as bigtecs

pleiteiam é justamente que tenham um tempo para se adaptarem às à as realidades diferentes que o Supremo Tribunal Federal requer que elas eh utilizem nessa responsabilidade maior. Então esse tempo de transição sugerido por Dias Sofle foi de 60 dias e é o dentro do escopo aí do que as Bigtec pedem citaram por exemplo o exemplo da União Europeia de 15 meses paraa aplicação das novas regras e isso então começa a ser debatido pelo Supremo Tribunal Federal. Além disso, ele acatou vários pedidos de ajustes nas redações desses textos em relação a essas normas diferenciadas por conta aí dos pedidos das empresas de tecnologia. E tem outro ponto que também pega que é a o alcance da obrigação de remoção, ou seja, até que ponto as empresas precisam eh estar olhando e estar analisando o que é ilegal, o que é ilícito, o que pode ofender, o que fere direitos de fato nas plataformas. Então, segundo as companhias, elas pedem a utilização do termo manifestamente ilícitos para deixar claro que são aqueles aquelas publicações que de fato ferem, né, a legislação, os direitos humanos que precisam ser retiradas. Tofol negou esse

pedido explicitamente porque disse que seria uma válvula de escape para as plataformas que acabaria permitindo que elas deixassem de se manifestar se não houvesse de fato uma ordem judicial. Portanto, ele já nega esse pedido, acata alguns outros e amanhã considera esse essa continuação do voto dele, ele que é relator da maioria desses recursos. Márcio, >> muito obrigado. Thaísa Medeiros, que destaca exatamente esse que é um dos pontos mais importantes para as plataformas, que não partam delas, que não precisem que sejam elas a definirem o que é errado ou não. Muito obrigado, Thaísa. Colocar mais uma vez Mateus

Teixeira nessa conversa. O mundo legisla sobre Bigtex, sobre o que está nas redes sociais. E esse julgamento naturalmente é bastante eh do do recurso é naturalmente bastante esperado. E as empresas de tecnologia, Mateus, estão pedindo pelo menos mais tempo para se adaptar a a essas novas regras. Qual é a chance disso acontecer? Olha, Márcio, o

julgamento de hoje, o ministro Dias Toófol foi o único a votar, ainda não concluiu o voto, mas ele indicou que pode sim dar um período de transição, mas um período de transição muito menor do que as BigTechs pediam Supremo Tribunal Federal. Na no recurso em que eles apresentaram ao Supremo, eles citavam três exemplos: eh, União Europeia, Japão e Reino Unido. E nesses três casos, o período de transição foi de 11 a 17 meses. O que eles queriam aqui no Brasil é que fosse um período de ao menos 6 meses após o trânsito em julgado desse dessa ação, ou seja, após todos os recursos terem sido julgados. O ministro Diastófoli, no entanto, indicou que pode sim dar um período de transição, mas de apenas 2 meses e após a publicação da ata do julgamento, que costuma acontecer poucos dias ou poucas semanas após o encerramento ali do plenário da sessão que discute o caso e não depois do trânsito em julgado, que geralmente a gente sabe como funciona o judiciário, cabem mais embargos, mais recursos e é uma questão que demora mais, muitas vezes recursos protelatórios, portanto, que conseguiriam estender esse período de transição. Ministro Diastofol, portanto,

reafirmou o regime de responsabilidade, ampliando a necessidade, segundo junho do ano passado, o Supremo já determinou que as empresas devem agir de maneira proativa, não vão ser responsabilizadas por conteúdos criminosos apenas após a decisão judicial descumprida no sentido de remoção de uma publicação. E, portanto, o ministro Destófol reafirma, ele mudou alguns pontos também da tese de repercussão geral que havia sido aprovada em junho do ano passado, mas todas as mudanças no sentido de tentar dar mais clareza na atuação das bigtechs, mas mantendo e reafirmando que elas são sim responsáveis também pela publicação de conteúdos criminosos de terceiros. Ou seja, uma pessoa publica algo criminoso na rede social, isso não é removido pela empresa administradora da plataforma e passa a plataforma a responder subsidiariamente por esse conteúdo criminoso. O Supremo tende a reafirmar esse entendimento. Hoje o ministro Diastofre já deu isso a entender e pode até dar um período de transição, Márcio, mas vai ser um período muito menor do que as Big Techs queriam.

>> Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir altas temperaturas e possibilidades [música] de temporais deixam os organizadores da Copa em alerta. E ainda em meio a impasses nas [música] negociações diplomáticas, os Estados Unidos atacam Irã pelo segundo dia consecutivo. CNN [música] Prime Time volta em instantes.

[música]

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN Brasil nesta quarta-feira. E a gente volta com noticiário internacional. Seguindo as ameaças de Donald Trump, os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã. Trump reclamou do progresso lento nas negociações e disse que atingiria o Irã com força pelo segundo dia seguido. A

nossa correspondente em Washington, Mariana Janjácamo, tem as informações ao vivo. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, essa nova onda de ataques já está acontecendo. A Central de

Comando dos Estados Unidos publicou uma mensagem nas redes sociais dizendo que tinha começado a fazer esses ataques em autodefesa. Uma mensagem muito parecida com a que foi publicada ontem quando Donald Trump também atacou atacou alvos em territórios iranianos por causa do incidente envolvendo o helicóptero dos Estados Unidos que estava patrulhando a região do estreito de Ormus, segundo o governo americano, quando foi alvo de um ataque por parte do Irã. Então, ontem os Estados Unidos fizeram ataques e hoje mais uma vez também a mídia estatal iraniana também está reportando uma série de explosões na região sul do Irã. Inclusive a mídia estatal disse também que há aparentemente navios americanos perto da região do estreito de Orm estão sendo alvos também, olha só, de mísseis e drones lançados pelas forças armadas iranianas. Então, já há também relatos de uma reação por parte do Irã. O Irã

também, a, o comando militar do Irã também foi às redes sociais para dizer que as forças armadas iranianas irão responder de forma esmagadora e decisiva a qualquer agressão por parte dos Estados Unidos. E Donald Trump, Márcio, deu uma entrevista agora a pouco paraa Fox News e afirmou que os iranianos pediram para que ele parasse os bombardeios. Trump também disse que conversou diretamente com autoridades iranianas e que os bombardeios devem parar em breve. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janjáo, que falou com a gente ao vivo de Washington.

Eh, fundamental colocar nessa conversa mais uma vez o nosso analista do internacional Lorival Santana. Lourival, boa noite. Qual o objetivo de Donald Trump neste momento com essa onda de ataques? Como a Mariana bem falou, a informação que se tem é que está acontecendo ou pelo menos eh se concentrando no sul do Irã, próximo, um pouco mais próximo ao estreito de Ormuso, né? >> Isso. Boa noite. Bom, como disse o

próprio secretário da defesa, Pete Het, o objetivo não é recomeçar a guerra, mas estabelecer condições de negociação como aquelas que o presidente Trump deseja. O Trump sente que perdeu a iniciativa, né, a dominância estratégica sobre esse processo de negociações com o Irã. Já faz muito tempo, na verdade, que ele perdeu isso. Porque o Irã tem usado com muita habilidade a sua carta, que é a o fechamento do estreito de Ormus, para exigir ou para tentar impor as condições do Irã, que são a manutenção, ainda que depois de uma moratória do programa nuclear com fines pacíficos, a a preservação da sua aliança com Resbolai e outros grupos eh que ele patrocina na região. a manutenção do seu arsenal de mísseis convencionais e até mesmo o exercício da soberania sobre o estreito de Ormus em cooperação com o Omar, que seria uma grande perda estratégica para o mundo, porque o Irã não tinha esse domínio antes, como nenhum estreito ou qualquer via marítima natural é controlada por por algum país. Então,

diante disso, o Trump sente a necessidade de tentar eh demonstrar que ele ainda é capaz de pressionar o Irã. Mas isso tem pouco ou nenhum efeito, porque o Iran sabe que o Trump não pode eh realmente retomar a guerra. Primeiro porque legalmente ele é obrigado a consultar o Congresso. Passaram-se já 60 dias desde o dia 28 de fevereiro e esse é o período em que ele poderia ter feito a guerra sem eh aprovação do Congresso. E segundo porque a o povo americano não aceita essa guerra. E a gente teve hoje

a a divulgação do dado de inflação de 4,2% inflação ao consumidor. Antes do dia 28 de fevereiro, essa inflação já estava alta em 2,4%. Agora é 4,2%, mês passado foi 3,8%. e o Banco [limpando a garganta] Central eh não tem condições realmente de reduzir eh os juros, não só por causa da inflação, mas também porque o mercado de trabalho está muito aquecido. Então, diante desses dados negativos na economia, o Trump precisa de eh criar um ambiente informacional politicamente mais favorável para ele. E esses ataques

são uma tentativa do Trump de fazer isso e também de moldar o comportamento do Irã para que eles cheguem finalmente a um a um acordo nessa negociação. >> Esse ponto que o Lourival traz do impacto na economia, no bolso do americano, é fundamental. Lourival nos fala que Trump tem que fazer alguma coisa para amenizar isso. Aparentemente ele não sabe o que fazer. Obrigado, Lourival. Porque mais cedo Donald Trump

disse que adora a inflação quando foi questionado por repórteres na Casa Branca se estava preocupado com o índice que subiu no último mês. A gente vai detalhar essa subida daqui a pouco. A Lucinda Pinto, nosso analista de economia. Trump insistiu que os preços vão cair assim que a guerra acabar.

I love the numbers. You know what I really love? I love the You know why? Because as soon as this war is over, you know, I can say it now. Something you know weve been taking out millions of barels of nobody knows it. You know who

doesn't know about the rock. É uma certeza, né, Lucinda? É uma certeza de um prêmio Nobel de economia que ele tem, que assim que acabar a guerra, ele não fala, mas no dia seguinte essa inflação vai cair. >> E parece que não é tão simples assim, né, Luciano? >> É, não é tão simples. E o mundo todo tá

revisando seus cenários, suas previsões, justamente porque ninguém acredita que vai ser tão rápida essa normalização, né, Márcio? Agora, é importante a gente lembrar que nos Estados Unidos a população ela não está acostumada a conviver com uma inflação tão alta. Não que aqui no Brasil seja mais simples viver com inflação alta, claro que não é, mas o que eu quero dizer é que o efeito do ponto de vista político de uma inflação desse tamanho realmente causa eh é muito mais forte do que o que a gente vive aqui no Brasil. Então, a gente preparou aqui uma tela para mostrar então como é que ficaram os números aí da inflação eh dessa desse último dado de inflação. O dado eh com eh acumulado em 12 meses, então, como a gente falou, é de 4,2%. É bem acima da

meta de inflação americana que é de 2%. Alimentação subiu 3,1% e energia, como realmente a gente imaginava, foi o grande vilão. Aí 23,5% de alta acumulado eh em 12 meses. Agora, quando a gente olha o núcleo de inflação, que são aqueles preços que você consegue descartar aquilo que tá subindo muito acima da média, ou seja, aquilo que não não é algo excepcional, algo extraordinário. alta não é tão forte, realmente 2,9%, mas está acima da meta ainda. E é por

isso que, como já disse o Lourival, o mercado não vê espaço pro corte de juros, mas também esfriou um pouco aquela preocupação de que os Estados Unidos poderiam até subir os juros, o que seria aí uma coisa bastante impactante pras economias do mundo todo. Agora, na próxima tela, a gente consegue enxergar a evolução da inflação por lá. >> O gráfico mostra tudo, fala tudo já >> é tudo, né? pratic não chega a dobrar, mas essa taxa realmente ela sobe bastante ao longo eh do do ano. Lembrando sempre que é uma taxa acumulada em 12 meses.

>> A guerra começou aqui, né? Fevereiro. Fim de fevereiro. >> Exatamente. É verdade. Mas mesmo assim é

uma inflação que a gente vê acima da meta já e tem muito do efeito da tarifa. eh os produtos importados pelos Estados Unidos ficaram mais caros e isso já vinha pressionando a inflação, o mercado de trabalho também aquecido. Então, independentemente do conflito, os Estados Unidos já convivem com uma questão de inflação há bastante tempo, que só se agrava agora com o preço do petróleo >> e com a insensibilidade do Trump também na questão de como a população tá reagindo. Eu lembro que eu tava em Nova York em maio, quando ele foi questionado o quanto o senhor se preocupa com a situação financeira dos americanos na negociação da guerra, ou seja, tem pressa para negociar, para amenizar esse impacto? >> Nem um pouquinho, >> nem um pouquinho foi a resposta de Donald Trump, porque ele realmente acredita que ele tem que evitar que o Irã tenha arma nuclear e acha que essa inflação vai cair assim logo depois do fim do conflito.

>> Pois é. E é o tipo de coisa eh que parece que piora ainda a sensação, a expectativa da população e só agrava a situação econômica, né, Márcio? >> Você vê um presidente insensível, não ajuda nada. Obrigado mais uma vez, Lucinda Pinto. [música]

>> Falar de esporte, estamos a menos de 24 horas para o início da Copa do Mundo, a primeira a ser disputada em três países e também a primeira Copa com 48 seleções. Por isso, é considerada a maior Copa da história. Amanhã a festa de abertura vai ser no estádio Azteca, na cidade do México. histórico estádio. Conhecemos muito bem esse esse estádio e esse local é marcado na história da seleção brasileira. Foi lá que nós

conquistamos o tricampeonato em 1970. Bruno Rodrigues e Alan Passe trazem um pouco desse gigante que vai receber o duelo desta quinta-feira entre México e África do Sul. Fala pessoal, CNN Esports aqui na cidade do México e olha o que que tá aqui atrás da gente. Estádio Azteca, México e África do Sul para dar aí a partida da Copa do Mundo de 2026. >> É isso, jogo inaugural desse estádio que vai se tornar o primeiro a receber três Copas do Mundo. E por isso a gente

separou três curiosidades do Azteco. A primeira delas é: o primeiro gol da história do Azteco foi marcado por um brasileiro, brasileiro Arlindo, que defendia o América do México. Ele marcou o primeiro gol do estádio no amistoso entre América e Torino da Itália. A segunda curiosidade é que o primeiro grande evento aqui no Azteca não foi [música] a Copa de 70 e sim as Olimpíadas de 68, onde a Hungria saiu com a medalha de ouro no futebol masculino. >> É isso, a Hungria batendo a Bulgária na final olímpica. E para fechar as

curiosidades, [música] esse aqui é o único estádio da história das copas que teve, que recebeu, que viu gols de Pelé e de Diego Armando Maradona. O Pelé na campanha vitoriosa do Tri em 70 e o Maradona na campanha vitoriosa da Argentina em 1986. >> Tá fraco de história o ATC, hein, Brunão? Pois é, tem bastante história para contar e vai ter mais história para contar a partir da Copa do Mundo de 2026. >> Para mais conteúdos como esse, sigo o CNN Esportes em todas as redes sociais.

Então, teremos o pontapé inicial amanhã no estádio Azteca, na cidade do México. E além dos adversários, do calendário apertado, das longas viagens por todo o continente norte-americano, México, Canadá, Estados Unidos, as seleções também vão precisar se preocupar com o forte calor ao longo de pouco mais de um mês. Nossacora de esportes, Ludmila Candal, que está lá em Nova Jersey, fez uma reportagem pra gente. 30, 33, 35º. >> Essas não parecem [música] temperaturas ideais para prática esportiva, muito menos para a disputa de uma Copa do Mundo. Mas é sob esse calor extremo que

a maioria dos jogos do Mundial será disputada. Em alguma cidade sede, os treinos têm sido adaptados, as pausas para a hidratação viraram regra e as comissões técnicas monitoram de perto os efeitos das altas temperaturas sobre os atletas.

A maioria das partidas acontecerá aqui nos Estados Unidos sob o intenso verão americano agravado pelas mudanças climáticas. O relatório Pites and [música] Peril revelou que 14 dos 16 estádios da Copa do Mundo estão em risco muito alto de enfrentar condições extremas de estresse térmico. O Brasil joga em pelo menos três desses locais: Nova Jersey, Philadelphia e Miami. Eles apresentam pelo menos três riscos climáticos: calor extremo, chuvas fortes e inundações. O assunto, é claro, preocupa os protagonistas do jogo. Como comentou o

capitão da seleção brasileira, o zagueiro Marquinhos. O time que começa marcando, que começa com com resultado na frente, ele tem uma vantagem muito grande, porque correr atrás de resultado com calor, né, e com sol, com o momento do do campo também, né, é um desgaste ainda maior. >> Uma alternativa encontrada pela [música] FIFA foi alterar algum dos horários dos jogos para o início da noite. Outros [música] estádios localizados em Dallas e Houston, no Texas, possuem sistemas de climatização. Até por conta disso, o possível impacto do calor foi minimizado pelo técnico da seleção brasileira, o italiano Carlo Anelote. Eu acho que

estamos acostumbrado a esse clima. Eu creo, eu acho que não vamos a ter problema nesse sentido como tivemos na Itália no 1994 porque han mudado horário do jogo, algunos estádios está cerrado, fechado, então eu acho que não vamos a ter problema aspecto. >> E além dos termômetros, as chuvas também preocupam. Algo já visto no Mundial de Clubes no ano passado aqui nos Estados Unidos. Muitos jogos foram interrompidos por causa das fortes chuvas e da proximidade de raios.

A bola ainda nem rolou nos quentes gramados dos três países sede, mas já [música] existem algumas certezas. Esporte, clima e sustentabilidade andam [música] sim juntos. >> Pois é, cada vez mais a questão climática tá se tornando um fator relevante pra organização de grandes eventos. Foi assim nos Jogos Olímpicos do Japão, em Paris e agora nessa Copa do Mundo em que alguns protocolos terão que ser seguidos. Estudo para minimizar os impactos paraa segurança, saúde dos jogadores e do público. Então aqui no

estúdio a gente vai conversar sobre esse tema com Marco Antônio Mendes, que sempre nos ajuda na questão climática, na previsão do tempo e, claro, com analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, professor Pedro Cortes. Até porque, Marco, a gente vai ter este ano no hemisfério norte um verão que promete ser mais quente que os outros. Pois é, Márci, boa noite para você, para você que acompanha a gente também. Márcio, é importante a gente lembrar, o verão ainda nem começou no hemisfério norte, sobretudo ali na América do Norte, mas já aconteceram praticamente aí duas ondas de calor extremamente fortes, o que acaba dando aí certo, de certa forma, um sinal do que vem a acontecer. E todos os centros climáticos são praticamente unânimes em falar em que as temperaturas médias do hemisfério norte vão estar mais altas do que o normal. E

tem dois fatores que são bem importantes da gente lembrar, Márcio, temperatura dos oceanos tá muito mais alta do que o normal. E a gente tá em processo de formação do Elninho. O Elninho deve ser anunciado aí já nessas próximas semanas. Ele bagunça o clima de forma geral no mundo todo, mas sobretudo aumenta também as temperaturas. >> E aí, como eu falei, pra proteção e segurança de jogadores e torcida, professor, boa noite. Quais são os

protocolos da FIFA nesse cenário? Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. A FIFA, ela adota um protocolo baseado não só na temperatura em que o jogo está se desenvolvendo, mas também baseado na humidade do do ar. Porque veja, quanto maior a umidade, maior a dificuldade do suor eh evaporar. E o suor é o grande

sistema de regulação de temperatura que nós temos. Então, se o clima tiver com uma temperatura, por exemplo, 28º mais 90% de umidade, a sensação de abafamento, ela é muito grande. E se o a temperatura estiver, por exemplo, 30º, mas com 50%, a sensação já não é tão ruim. Então, baseado nisso, tem uma fórmula que é um pouco complexa. Baseado nisso, nós temos uma arte que vai ajudar a gente a entender melhor, >> né? Eh, esse índice chama WBTG.

Quando ele tá até 32º, que é considerado um calor moderado, eh, são vão ocorrer pausas regulares, independente aí da condição de eh aos 30 e 75 minutos. São pausas para eh hidratação dos jogadores, >> ou seja, no meio do primeiro tempo, no meio do segundo tempo. >> Exatamente. E se esse índice passar de 32º, é um calor extremo, aí poderá ocorrer a suspensão ou cancelamento da partida. Não é automático, depende de um posicionamento do juiz. E eles também

ali autorizaram, liberaram a entrada de garrafas d'água. Veja só, ia ser proibida a entrada de garrafa d'água, mas perceberam esse cenário e falaram: "Não, garrafa d'água pode entrar, grandes garrafas, mas tem que ser aquela garrafa de plástico mole para não servir de arma." >> De arma, né? >> Agora, há um outro índice também, há uma há outras condições climáticas que são consideradas, né? Nós temos uma segunda arte que mostra isso, que é o caso, por exemplo, de raios até uma distância de 13 km do estádio, >> 13 km, porque eles calculam que o o como os raios eles podem vir de uma altitude muito muito grande, haveria aí um espaço para que ele atingisse o campo. Então é

uma medida é adotada não só para o futebol, mas também outros esportes nos Estados Unidos também adotam essa essa medida. Então isso levaria a suspensão imediata e a retomada após 30 minutos, obviamente se não houvesse mais raio. Mas é interessante que isso é pros jogadores, né? Não é paraa assistência. Quer dizer, os as pessoas que estiverem no estádio tem que tomar a decisão própria de continuar ali ou deixar.

>> Mas é que em tese quem tá dentro do estádio, eu imagino que seja protegido pelo sistema de paraaio ali no campo, naquele lugar plano, sem qualquer objeto, qualquer jogador com raio viram para raio, né? É, em tese, sim, mas nada isenta de a possibilidade. Agora, em caso de chuva, normalmente isso não suspende a partida. Vai depender, se for uma chuva muito intensa, uma tempestade, isso vai depender da decisão do juiz. >> Aproveitando que o Marco Antônio Mendes tá aqui, então, e ele que sempre não sabe a previsão pro Brasil inteiro e sempre acerta, a gente vai perguntar para ele qual vai ser a previsão para amanhã no México, no cenário da partida.

>> Márcio, tá aí uma grande questão, né? Tá todo mundo se perguntando: "E aí, como é que vai acontecer? tem temporal, não tem temporal. É importante a gente lembrar que a cidade do México tá entrando justamente num período chuvoso agora também com o verão se aproximando. Nos últimos dias já tivemos alguns registros de chuvas bastante intensas que chegaram a a a provocar alguns tipos de alaramento e amanhã tem sim previsão de novos temporais. Vamos dar uma olhadinha

aqui. O Serviço Meteorológico Mexicano Márcio tem feito uma avaliação hora após hora, justamente nos três estádios que vão receber os jogos da Copa do Mundo. >> Pra cidade do México amanhã, temperaturas eh durante a abertura, cerimônia de abertura, temperatura começando ali com 25º, é uma temperatura OK, não vai ser muito quente e deve terminar ali a partida com cerca de 18º. Só que temos condições de chuva, inclusive com risco de raios, como o professor Pedro Cortes havia falado aqui. Nessas condições assim, grande preocupação, um principal alerta é justamente pro segundo tempo do jogo, ou seja, a abertura do jogo, a abertura da Copa do Mundo com todas as apresentações, deve ser num tempo um pouco mais tranquilo, mas uma atenção especial pro jogo.

>> E vai ter o show, né? >> E tem o show, tem o show da Shakira, alguns outros cantores e tudo mais. pessoal se apresenta ali por volta da 1 hora da tarde, o horário local, esse horário, se o tempo cooperar, deve ajudar o pessoal a se divertir bastante. >> O pessoal tava preocupado com o show, né? [risadas] >> Não dá para perder, né?

>> Na verdade, eu tô um pouco preocupado com o desempenho da seleção. Espero que corra tudo tudo bem. >> Essa é a preocupação de todos os brasileiros. Professor, professor Pedro Cortes, muito obrigado pela sua participação aqui no nosso hoje um quadro CNN terra um tanto diferente, mas tão focado no esporte e na Copa do Mundo. Marco Antônio Mendes volta ainda nessa edição com a previsão do tempo para todo o Brasil. E ainda nesta edição

do CNN Prime Time, a gente confere como foi o dia da seleção brasileira que treina nos Estados Unidos. E claro, falamos também da vitória de Portugal sobre a Nigéria, 2 a 1, neste que foi um dos últimos amistosos antes da Copa. E você vai ver a seguir, direto [música] do México, a correspondente Priscila Asbec mostra como está a festa da torcida horas antes dessa partida de abertura da Copa e ainda com uma série de ressalvas. O Tribunal de Contas da União aprovou as contas do governo Lula referentes ao ano passado, mas como falamos antes, houve alertas. [música] CN Prime Time volta já.

[música]

Esta quarta-feira foi [música] de virada no tempo em várias cidades do Sul. Sudeste e Centro-Oeste e os temporais devem ganhar força amanhã. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes já é consequência da formação de mais um ciclone. >> É isso, Márcio. A gente até falou sobre esse segundo ciclone durante essa semana e de fato já tá em processo de formação.

Boa noite para você mais uma vez. Gente, é depois de semanas aí que a gente teve tempo seco, né, principalmente no Sudeste, Centro-Oeste, o tempo já muda completamente. Nesse momento tá chovendo aqui em São Paulo, inclusive. Em algumas cidades, essas chuvas ganham força já nessas próximas horas, Márcio, como a gente tem falado já há alguns dias, são chuvas que não são comuns assim para essa época do ano. Isso porque o centro do Brasil costuma ser mais seco agora em junho, mas tem alguns sistemas meteorológicos que estão trabalhando ali ao mesmo tempo e que estão provocando essas instabilidades todas. Veja, tem

uma baixa pressão aqui no interior do continente. A baixa pressão atua trabalhando, formando nuvens bastante carregadas. E ela tá praticamente aqui, ó, puxando bastante calor e umidade da da Amazônia, o que vem transformando tudo isso em temporais. Por isso, para amanhã tem alerta, principalmente para essas regiões que a gente vê aqui entre Santa Catarina, Paraná, sul de Mato Grosso do Sul, sudoeste também de São Paulo. São chuvas que podem cair com intensidade bastante e bastante volumosa também, inclusive formar e queda de granizo. Só que essa chuva ela não vai

se limitar só a essas regiões. Veja como todas essas áreas que estão aqui em azul, praticamente todos os estados do centro sul do Brasil vão ter algum registro de chuva e, ó, vai continuar assim até o fim de semana e deve se espalhando ainda mais. A gente destaque aqui algumas capitais que têm chance de chuva amanhã, por exemplo, Campo Grande, Curitiba, Belo Horizonte, Porto Alegre, São Paulo. E em todas elas aqui as temperaturas ficam relativamente mais amenas amanhã. Márcio, >> e essa condição de chuva muito claramente mostrada no mapa e no gráfico, isso também se repete para Norte, nordeste.

>> Norte, Nordeste continua com essa mesma condição, que é chuva natural para essa época do ano também. Agora o que tá chamando atenção é que veja o nosso mapa aqui, ó. Ele tá praticamente aqui com muitas áreas em verde, indicando que grande parte do Brasil vai ter chance de chuva em algum momento do dia, bem diferente do que dias anteriores, né? Isso acaba sendo de certa forma em comum para para junho. O tempo fica firme só aqui, ó, do norte de Minas Gerais até grande parte do interior do norte e também do Nordeste. No sul do Brasil, as

temperaturas elas não vão subir tanto assim amanhã. Florianópolis tem máxima prevista aqui de 20º. Brasília vai aos 27, 29 em Salvador e também em Fortaleza. Belém amanhã vai aos 30º, mais quente em Palmas, Porto Velho chegando aqui aos 30º. Márcio, essa chuva vai se espalhando praticamente todo esse fim de semana e já adiantando, tem uma nova, um novo pulso de frio chegando aí, uma nova massa de ar frio que vai derrubar as temperaturas a partir desse fim de semana. ficar

atentos a isso. Agora, sobre a previsão do tempo pros jogos da Copa, no nosso primeira fase, pelo menos na fase de grupos, a gente deu sorte que nossos jogos são mais à noite, né? O Brasil deu sorte que os jogos são mais à noite. Ou seja, a gente não pega o pior do calor. >> Não pegamos o pior do calor, mas ainda tem a condição das da possibilidade de alguns temporais, né, Márcio?

>> Ah, bom. Aí também que é demais, né? Não tem calor, tem que pegar um pouco de chuva também, [risadas] >> pelo menos para refrescar. >> A ideia é que a gente sempre traga na véspera do jogo do Brasil as condições do clima, porque isso fatalmente interfere no tipo de jogo que a seleção apresentou. ritmo, interfere em quem vai assistir os jogos, interfere em várias questões e a gente vai trazendo isso pontualmente já nesses próximos dias.

Sexta-feira, pré-jogo, né? >> Pré-jogo, claro, jogo no sábado e o mais difícil que a gente vai ter nessa fase de grupos contra o Marrocos. Obrigado, Marco Antônio Mendes. Até mais. >> [música]

>> E a gente volta a falar de Copa do Mundo porque a nossa correspondente, na verdade viada especial, a cidade do México, Priscila Asbec, tá pronta para falar pra gente como está o asteca nesse estádio, como já falamos, que vai ser o palco do jogo inicial desta grande Copa do Mundo no Canadá, nos Estados Unidos e no México, destacando inclusive as polêmicas. Prilas, boa noite. >> Exatamente, Márcio. Algumas polêmicas aí, principalmente ligadas ao árbitro Somali, que foi impedido de entrar nos Estados Unidos, Omar Artã e que inclusive, Márcio, chegou na Somália, recebido com uma recepção grandiosa por torcedores da capital morgadista. As imagens, inclusive chamaram muita atenção com torcedores lotando os estádios. ele que foi muito ovacionado.

Inclusive o Ministério de Relações Exteriores da Somália disse que lamenta profundamente a decisão dos Estados Unidos de não deixá-lo entrar no país. Também disse que ele foi o árbitro do ano do Campeonato Africano em 2025 e uma das figuras mais importantes do esporte do país, dizendo que as suas conquistas são motivo de imenso orgulho nacional. E hoje, inclusive, houve uma coletiva de imprensa com o presidente da FIFA, o Jean Infantino. A FIFA disse que não tem gerência sobre as decisões de entrada e saída de cidadãos do país anfitrião. E Giane Infintino, ao comentar esse caso, ele disse que é lamentável o que aconteceu com Mar Artão, o hábito da Somália, mas ele falou: "Novamente não controlamos tudo". E nas palavras dele

ele disse às vezes talvez seja bom também desacelerar e relaxar. Ele usou a expressão chill and calm down. Ele falou que então as pessoas deveriam relaxar em relação a essa situação que causou sim muita controvérsia e muita revolta, inclusive com torcedores no mundo todo dizendo que vão fazer um boicote na FIFA ou não vão assistir os jogos justamente por causa dessa desse impedimento de entrada de cidadãos estrangeiros de alguns países nos Estados Unidos e também eh com esse caso também ganhando muita repercussão. Nos Estados Unidos há uma ampla política antiemigração. No ano passado, Donald Trump ampliou as restrições a imigrantes e proibiu a entrada de imigrantes de 12 países, entre eles da Somália. E isso, claro que

traz ali uma apreensão para torcedores que tentam chegar ao país para assistir a Copa do Mundo. Márcio, uma situação muito tensa. Inclusive o presidente Donald Trump chegou a comentar sobre esse assunto hoje. Ele que disse inclusive que o seu governo está trabalhando para garantir que apenas as pessoas certas entrem nos Estados Unidos. A gente vai ouvir um trechinho do que disse Donald Trump.

>> Apesar dessas polêmicas relacionadas aos Estados Unidos, Márcio, aqui no México, um clima completamente diferente, os mexicanos muito receptivos, muito calorosos. É claro que é importante a gente ressaltar que eu tava lá nos Estados Unidos, muitos americanos condenam essa postura de Donald Trump, mas aqui no México não se fala sobre restrições em relação aos imigrantes e todos são muito bem recebidos. Eu conversei com pessoas de diferentes países, italianos que não vão poder torcer pra Itália nesse momento, brasileiros que torcem pelo Exon, mas que não acreditam muito que o Brasil vai vencer essa Copa do Mundo, acreditam que talvez dê Espanha ou então França. Também há algumas questões aqui no México, como protestos que estão acontecendo na cidade. O trânsito está um caos também. Alguns torcedores

relataram que não sentiram muito um clima de copa por causa dos protestos, mas o fato é que os mexicanos são amantes do futebol, é um povo muito fanático por futebol. Então o clima de Copa aqui já chegou e a gente preparou inclusive uma reportagem para mostrar um pouco dessa sensação aqui direto do México. Vamos ver no México é só chegar para já sentir o clima da Copa. As expectativas são grandes, mesmo para quem não vai poder torcer pelo próprio país desta vez.

Apesar da ausência da Itália, são 48 equipes, 16 a mais do que as 32 da Copa anterior. Mais torcedores vão poder vibrar pelos seus países, mesmo que eles não sejam os favoritos. country. But uh when it comes to football and soer, I'm a huge Morocco fan. As I said, I lived in Morocco. So,

I'm doing a big big campaign around Morocco, my love for Morocco, everything about Morocco. I love the culture of the people, the food, everything. It's such a beautiful place, beautiful, beautiful people. Os símbolos da Copa estão espalhados pela cidade do México. Moradores e turistas se divertem batendo fotos.

Nesta quinta, o México deve se tornar o primeiro país na história a sediar três edições da Copa do Mundo. A primeira foi a de 70, tricampeonato da seleção brasileira. A segunda em 1986, título da Argentina de Diego Maradona. E agora a Copa será diferente, dividida com outros dois países, Canadá e Estados Unidos. O futebol aqui faz parte da identidade cultural dos mexicanos. Mesmo em meio

aos protestos de professores por aumento salarial e mudanças na previdência, o futebol está presente. As manifestações se intensificaram nos últimos dias com professores buscando os holofotes do evento para pressionar o governo. Os protestos e o clima chuvoso frustraram um pouco as expectativas. Além dos protestos, outro anticlímax são os preços. Com os ingressos custando mais que o dobro da Copa do Qatar e os grupos mais baratos vendidos por R$ 1040 em média, muitos vieram para sentir o clima mesmo fora do estádio, incluindo os mexicanos, como esta família que veio de Ciudá no norte do país.

México aú así da Costa Rica também não tem ingresso veio para sentir a bola rolando mais de perto e para ver

>> mas na hora que a bola rola a temperatura esquenta. >> [risadas] >> Bom, não daria para ser um bloco de Copa do Mundo sem falar de seleção brasileira e hoje o dia foi agitado por lá. Teve aniversário, coletiva com um dos líderes do elenco e ainda uma presença para lá de ilustre. Quem conta como foi esta quarta-feira do Brasil é Ludmila Candal. A quarta-feira da seleção brasileira aqui nos Estados Unidos não foi um dia qualquer, era um dia de comemoração em meio a expectativa paraa estreia. O

técnico Carlo Anchelot completou 67 anos com direito à comemoração no treino com os jogadores. Em campo, a atividade foi aberta, alguns torcedores que acompanharam de perto a preparação do Brasil para encarar o Marrocos no sábado. Nomes como Danilo, Lucas Paquetá e Mateus Cunha seguem sendo favoritos para iniciar a partida como titulares. E quem comentou esse dia cheio de novidades foi o atacante Rafinha, artilheiro do Brasil nas eliminatórias e um dos veteranos no grupo. >> O corredor é o é uma coisa que a gente tem costume de fazer no futebol quando alguém tá de aniversário, quando alguém tá marcado e volta para treinar. Então é

é mais uma questão de costume assim do futebol em si. >> E não parou por aí. A atividade ainda contou com a presença do diretor americano Spike Lee, que foi convidado pela CBF. E se depender dele, da Brasil na Copa do Mundo e Nick nas finais da NBA. Nessa quinta-feira, o Brasil faz o penúltimo treino antes da estreia no próximo sábado. De Nova Jersey, Ludmila

Candal. >> Veja a seguir. Comissão de Constituição [música] e Justiça do Senado a prova proposta que amplia a autonomia do Banco Central. E ainda na Espanha, o Papa Leão 14 [música] inaugura e abençoa a última torre da Sagrada Família, a igreja mais alta do mundo. CNN [música] Prime Time volta em instantes.

[música]

Quarta-feira, você sabe, nós temos um encontro marcado com o mundo dos carros. É o CNN Turbo. [música]

Jorge Moraes, nosso colunista, mais uma vez está aqui no estúdio porque hoje esteve aqui, ele teve aqui em São Paulo e aconteceu o último dia do Anfávia Visions, um encontro que reuniu representantes da indústria automotiva mundial para discutir o futuro da mobilidade na América Latina. Imagino que muita coisa tenha sido debatida por lá e deve ter sido interessantíssimo participar. Boa noite, Jorge. >> Boa noite, Márcio, a todos. Boa noite.

Foi sim, porque a gente observou o novo mundo e o nível de preocupação que as montadoras que estão no Brasil tá está de alerta. Isso é que é real. Ou seja, eles precisam de inteligência artificial nos novos automóveis. Eles precisam investir cada vez mais em design, em conforto e trazer um pouco mais de relevância para o público que se tornou mais exigente. Conhecer o novo vindo da China, onde a China domina as baterias, domina o luxo e consegue construir carros melhores e compactos. Então isso

tá mudando o mercado. Hoje vi presidente de montadora se dando as mãos e falando um pouco mais de resultado de governo. Vi Microsoft, vi qualcon, vi as empresas falando, porque são os sistemistas que entregam toda essa ordem de natureza daquilo que é invisível aos óleos do motorista. Então todos se abraçaram de uma forma geral e inteligência artificial foi um grande mote e o presidente da Volkswagen conversou comigo, Ciro Possou Bom, e queria chamar o a entrevista que a gente fez com ele >> pro cliente nosso já tem a disponível, né, o o Oto pros carros conectados da Volkswagen. Então oto é a nossa inteligência artificial que você pode interagir com ela, conversar, é um é um compênio que a gente fala. Então você

fala sobre eh perguntar se o restaurante tá aberto, como é que tá a cotação do dólar e tudo isso e pode conversar com com a com a IA do Volkswagen. Então isso é um exemplo só de algumas ações que a gente tá fazendo com o IA e para nossos clientes e também pr pra produção, né? Em fábrica a gente tem muita utilização de recurso de inteligência artificial para deixar cada vez mais nossos carros competitivos. É interessante a gente ver a inteligência artificial em tantos setores agora dentro dos carros embarcado. É ver como isso vai ser. E

nesta semana também nós tivemos mais um anúncio de carro híbrido chegando no Brasil, mas dessa vez o modelo também é flex. O que que a gente sabe sobre esse novo carro da GWM? >> É, a gente tá vendo aqui o GWM H6, o Raval que chega ao mercado, ele chega com o predicado de poder receber etanol. etanol que agora com 32%, esse é o objetivo do governo, né? Na gasolina, o etanol tá forte nesse sentido. Esse

carro não traz mudanças na arquitetura, mas ganha a mecânica que dá a possibilidade do motorista abastecer com etanol. Etanol e São Paulo tem muita vantagem em relação aos outros estados do Nordeste, né? Aqui custa perto dos R$ 4. Eu passo um pouco e lá onde eu moro, por exemplo, custa perto dos R$ 6. Então tem uma diferença grande nesse sentido.

Chegou o Rafa H6 e também o BID 2. É um outro plugin híbrido flex chegando ao mercado brasileiro. >> Ou seja, mais pressão para Anfávia e as montadoras que estão aqui, >> mais pressão. Precisa inovar, precisa trazer o novo, preciso de fato. Eles viram isso no evento de hoje.

>> A gente tá falando tanto de carro novo, mas o Jorge também traz uma notícia interessante. O Ministério dos Transportes planeja uma mudança que promete facilitar a venda de carro usado. A ideia é que a transferência de propriedade seja feita por meio do aplicativo CNH do Brasil no nosso telefone celular. É isso. >> Como vai ficar fácil?

>> Vai tudo para acabar com a burocracia ou pelo menos reduzir a burocracia. >> Muito. Inclusive é uma referência. Dá dá um dado importante para você que nos assiste. E Dubai e os Emirados Árabes, por exemplo, eles são referências na digitalização dos serviços públicos.

Márcio, então o que acontece é que o Brasil pode caminhar nesse sentido. E aí o que é que vai acontecer? Você vai vender um carro usado para mim ou para você? E vai ficar muito mais fácil agora o serviço de transferência. Sim, a gente tem que enfrentar aquela fila de validação no cartório >> de fato. E também por um outro lado, vai

magoar o bolso do despachande vai ser um elemento desnecessário nessa nova proposta. >> Gente, não combina. Fala cartório, despachante e carro em 2026. >> Ano 60 >> não ficam na mesma frase, né? >> Não faz sentido. Não tá na mesma página.

É, esse é Jorge Moraes, nosso colunista do CNN Turbo, sempre com a gente na nossa coluna. Muito obrigado. Até a próxima. >> Até a próxima, Máimo. Boa Copa.

>> Valeu. Boa Copa para todos nós. Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. [música] Proposta de redução da maioridade penal de 18 para 16 anos avança na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. >> [música] >> 44 deputados votaram a favor da PEC, enquanto 18 foram contrários ao projeto.

Esse [música] texto segue agora para uma comissão especial antes de chegar ao plenário. O Senado aprova o projeto de renegociação de dívidas rurais [música] que autoriza a utilização do fundo social como fonte de recursos. Parlamentares defendem [música] que o projeto traga traz fôlego a produtores endividados, enquanto o governo teme aperto fiscal com a aprovação. Seguindo ameaça de Donald Trump, os Estados Unidos lançaram novos ataques contra [música] o Irã. Trump reclamou do progresso lento nas negociações e disse que atingiria o país com [música] força pelo segundo dia consecutivo.

O Tribunal de Contas da União aprovou as contas do governo Lula referentes ao ano passado, mas com ressalvas uma série delas. A dívida pública e os correios estão entre os pontos de atenção. Quem traz esses detalhes pra gente é o repórter Danilo Molito, direto de Brasília. Danilo, boa noite. >> Boa noite, Márcio, e a todos que acompanham o Prime Time. O relatório do

relator Benjamin Zemler, ministro do TCU, foi, portanto, aprovado por unanimidade. Contas do governo Lula de 2025 aprovadas, mas ressalvas, como você mencionou, realizadas. pelo TCU. Vamos lá. Vou focar aqui em três ressalvas que são mais gerais e são ali mencionadas por Zimler e aprovada, portanto, pelo plenário do TCU, portanto, realizadas ao governo Lula. E é sempre importante a

gente dizer que o relator faz essa ressalva ao executivo especialmente que aumenta os gastos nos últimos anos, mas que também menciona que são ressalvas ao legislativo. Você já vinha mencionando no resumo Prime, Márcio, hoje mesmo a gente tem o legislativo votando uma série de pautas bomba que podem aí prejudicar o orçamento do ponto de vista fiscal. Mas vamos lá, três ressalvas que são relevantes e são feitas por esse relatório. Primeiro, dívida pública. A gente vê a dívida crescer ao longo dos últimos anos, até porque o governo tem um superavit que não é relevante, pelo contrário, vem tendo déficit nos últimos anos. E tem também o juro alto que faz

com que essa dívida continue crescendo. Um segundo ponto que é mencionado pelo relatório são as renúncias fiscais. a gente tem renúncias fiscais na casa de centenas de bilhões de reais, que são aqueles descontos de impostos das empresas que muitas vezes não são a maneira mais eficiente de despender o gasto público. E um terceiro ponto que é importante é a rigidez do orçamento. A gente fala isso também ao longo aqui da programação. A gente tem as contas, as

os gastos obrigatórios do governo num patamar de acima de 90% do orçamento. Então, cerca de eh menos de 10% do orçamento o governo de fato controla e não precisa apenas executar. Esses são três pontos mais gerais que são mencionados. Para além dos pontos gerais, que são preocupações do orçamento, que a gente ouve quase que diariamente de especialistas em contas públicas e de economistas, o relator, nesse relatório que foi aprovado pelo plenário, também faz algumas menções específicas do exercício do ano passado, que são espécies de irregularidades nessa gestão fiscal que aconteceu ao longo do ano. Este é um relatório que olha para essa gestão fiscal do ponto de vista executivo e orçamentário, mas também para indicar se houve ou não ali o atendimento das normas constitucionais no segmento dessa gestão fiscal. algumas

dessas irregularidades pontuais. Primeiro, faça uma menção a uma possível a uma suposta falta de transparência na gestão da PPSA, que é aquela estatal da partilha da produção de petróleo. Relembrando que em alguns momentos do ano passado a arrecadação da partilha da produção de petróleo foi importante para fechar a arrecadação do ano. E um segundo ponto que você menciona, Márcio, também fala sobre a transparência da garantia dada pelo tesouro, aquela operação de crédito aos Correios que prejudicou as contas públicas, visto que vinha dando bastante prejuízo déficit. um rombo. Portanto, contas do ano

passado aprovadas, mas com ressalvas. >> Muito obrigado, Danilo Moliterno. A Lucinda Pinto, nossa analista de economia, tá de volta aqui pro estúdio, aqui pro estúdio, para falar sobre mais um dos pontos que o TCU levantou, que é a tal da regra de ouro e o quanto ela está em risco hoje. Qual é o cenário atual do Brasil, Lucinda? Bom, Márcio, vamos lembrar primeiro o que é a regra de ouro. Existe uma determinação que o

Brasil não pode tomar dívida para pagar as contas do dia a dia, fazer o custeio, pagar previdência, eh medidas, eh projetos, eh benefícios sociais, BPC e o o próprio custeio da máquina. Então o o endividamento ele deveria ser tomado apenas para investimento, infraestrutura, coisas que viabilizem o crescimento do país. Só que desde 2019 a gente não tá conseguindo fechar conta. Então parte do endividamento que vem crescendo tá sendo utilizado para pagar uma espécie de cheque especial, digamos assim. Nós não estamos fazendo isso de forma irregular. O Congresso todo ano

aprova a utilização desses recursos aí adicionais para que o governo consiga fechar suas contas. E este ano essa diferença aí é na casa de R 310 bilhões deais. Então para conseguir fazer aí o o fechar as contas mesmo, né? No fim das contas, é disso que a gente falando. Então o que tá acontecendo na prática e o TCU tá fazendo esse alerta, é uma situação, como eu não sei se você já viveu isso, Márcio, você tem ali o você paga mensalmente o seu condomínio e um determinado momento vem lá uma taxa adicional porque teve uma reforma no telhado do prédio >> e aí aquele custo fica ali na tua no seu boleto ali, mas ele vai sendo incorporado e aí mês a mês o condomínio ele continua te cobrando aquela taxa. A

reforma já foi feita. >> Aham. Então é um pouco isso que tá acontecendo. O governo anualmente desde 2019 ele vem usando aí esse recurso para conseguir fechar as suas contas. E aí como consequência, e essa é uma das razões, não é a única, mas isso tem ajudado a explicar esse aumento absurdo da dívida mobiliária. Isso aqui é o

estoque da dívida que o governo, que o Tesouro Nacional eh tem por meio de emissão de títulos públicos. Então, e lá em 2019 a gente tava em R trilhões de reais de dívida mobiliária. Esse é o estoque. Esse volume foi subindo e o estoque hoje em e último dada de abril de 2026 já tá acima dos 8 trilhões deais. Claro, isso aqui tá subindo muito por causa do custo de juros, não é só isso. Mas obviamente que o que o TCU tá

alertando é que essa ideia de ficar usando dívida para pagar a conta do dia a dia do governo, isso está contribuindo para piorar o cenário. >> E a gente vê que não é uma exclusividade deste governo e nem mesmo o tal o tal os alertas feitos pelo TCU, aprovadas as contas, mas com alertas, com ressalvas. Isso é uma rotina, infelizmente, que todo o governo apresenta. >> Exatamente. Desde 2019 a gente tá vendo esse processo, Márcio. E aí, aquela bola

de neve precisa tomar mais dívida para conseguir fechar as contas, o juro fica muito alto e o custo vai aumentando e aí precisa de mais ajuda, de mais dívida para conseguir pagar a dívida que já foi tomada, né? >> Um juro em 14,5% nesse momento não ajuda nada nisso, né? Muito obrigado, Lucinda Pinto, mais uma vez. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta que amplia a autonomia do Banco Central. O texto vai agora para a análise do plenário da casa. A repórter Carol Rosito vai voltar

a conversar com a gente sobre esse assunto. Oi, Carol. >> Oi, Márcio. Boa noite mais uma vez para você. Boa noite a todos. Olha, esse é o

próximo passo, viu? Mais em tese, o governo conseguiu aí pelo menos uma semana de articulação com os senadores aqui na casa para construir algumas mudanças, né, desejadas principalmente pelo Ministério da Fazenda. O ministro Darildo Durrigan chegou a dizer que defende a autonomia do Banco Central, mas que é preciso construir ainda algumas articulações, mudar alguns pontos dentro desse texto para que não seja aprovado nas palavras dele um texto ruim. O fato é que o texto foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça. Foi uma votação simbólica, sem o registro ali dos votos dos senadores. E

na prática, Márcio, esse texto, essa PEC amplia a autonomia financeira e administrativa do Banco Central, né? já que essa ampliação, já que essa autonomia já era garantida desde 2021, quando o próprio Congresso já tinha aprovado uma proposta nesse sentido, dessa vez traz aí essa ampliação sem nenhum tipo de vínculo com algum ministério ou com algum sistema da administração pública. Intenção dos parlamentares com esse texto é garantir a autonomia do Banco Central para contratação de pessoal, investimento de infraestrutura, investimento também na tecnologia. Em relação ao orçamento, a PEC determina que o orçamento do BC será aprovado e executado pela própria instituição, com apreciação prévia do Conselho Monetário Nacional e também eventualmente depois pelo Senado. Esse era um dos principais pontos divergência durante a tramitação e a votação lá dentro da CCJ. O líder do governo do

Senado, senador Jax Wagner, chegou a apresentar uma emenda para manter o BC ali como uma autarquia federal. Isso não foi acatado pelo relator, o senador Plínio Valério, e por isso o governo pediu mais tempo para negociar. O relator também incluiu um trecho para garantir que o Banco Central seja o responsável pela regulação e também pela operação do Pix, uma garantia ao uso ali da por parte da pessoa física. Ele argumentou que eh em momentos em que os Estados Unidos fazem críticas ao Pix, o texto, a aprovação dessa PEC eh se colocou ainda mais necessário para garantir exatamente a segurança desse sistema que é um mecanismo brasileiro, né? A PEC foi muito defendida pelo presidente do BC, Gabriel Galípula. a

gente acompanhou diversas vezes ele se manifestando a favor, inclusive aqui dentro do Senado, quando ele veio pela última vez conversar com os senadores em audiência, fazendo esse apelo para que esse tema fosse pautado no Senado Federal e agora vem aprovado na na CCJ e o próximo passo é acompanhar a tramitação lá no plenário do Senado. Como eu disse, ainda não há uma previsão, até porque o governo segue negociando. Volto com você. Muito obrigado, Carol Rosito. O PL, partido do senador Flávio Bolsonaro, acionou o TCU contra a campanha publicitária do governo é em favor do fim da escala 6 por1. A

apuração é do nosso âncora Gustavo Uribe. A representação é de autoria da deputada federal Júlianata e questiona uso de verba pública para a publicidade física e digital sobre o tema. No documento, a deputada pede a suspensão imediata das campanhas e argumenta que a publicidade institucional não pode ser usada para influenciar o debate legislativo, nem promover propostas ainda pendentes de aprovação no Congresso. Zanata também citou um precedente. Em 2019, o TCU determinou a suspensão de campanha do governo Bolsonaro em defesa do pacote anticrime.

A PEC do fim da escala 6x1 foi aprovada na Câmara, mas ainda está aguardando análise no Senado Federal. E falando em Senado, uma fala do presidente da casa, Davi Alcol Columbre, na sessão de ontem chamou atenção. O senador Alcol Columbre disse estar sendo cobrado por colegas e representantes de diversos setores para pautar a votação de propostas ligadas a pisos salariais de categorias e jornada de trabalho. Davi Columbri disse que há 31 projetos nesse sentido e segundo ele, por estarmos num ano eleitoral, a tendência é que todos sejam aprovados. Apesar do risco da conta não fechar.

Eu tenho 31 projetos que trata de jornada de trabalho, que trata de piso de remuneração, de muitas categorias. Eu não posso ser seletivo. Então, no ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento.

Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. Nós temos, >> mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir. Durante o Hag, a âncora Taí Herédia comentou a proposta do fim da escala 61.

Para ela, a questão central pro empresariado é colocar racionalidade em cima dessa discussão. >> Essa discussão que a gente vem insistindo aqui de chamar a atenção pro assodamento, pra rapidez, né? por exemplo, a tese do ministro da fazenda de que a produtividade, o ganho de produtividade, ou seja, os trabalhadores fazendo mais com eh condições melhores de trabalho, isso é um caminho natural que aconteceu em várias economias, mas em economias que têm uma infraestrutura melhor, porque o trabalhador brasileiro, mesmo trabalhando menos dias, vai continuar levando 2, 3 horas, tendo transporte público precário para chegar, vai continuar tendo uma renda média muito baixa no Brasil. Então, a preocupação é eh colocar racionalidade na discussão. A proposta de emenda constituição, como ela foi aprovada, como ela está sendo eh encaminhada no Congresso Nacional, o Brasil tá criando várias jabuicabas que não existem em outro lugar eh do mundo. E nós somos uma

economia que tem similaridades com países ainda em desenvolvimento, com mercado de trabalho precarizado e fragilizado, que é o nosso caso. Muita eh informalidade, baixa produtividade, né? o trabalhador, infelizmente, não alcança uma qualificação que faça com que ele eh cresça eh eh eh na sua maioria durante a sua vida eh no trabalho. Então, eh a o a classe empresarial lamenta a falta desse debate, né, da ponderação e do tempo correto para fazer, mesmo sabendo que é uma mudança inevitável, é o futuro, é para lá que nós temos que caminhar, mas nós temos que caminhar com as próprias pernas, sem precisar ajoelhar logo ali na frente. Uma outra discussão que surge também sobre essa possibilidade de mudar o regime de trabalho e e de forma acelerada é a inflação que pode vir exatamente numa mudança muito rápida, Lucinda.

>> É isso mesmo, Márcio. Acho que a questão realmente é essa pressa de se tomar a decisão. E no momento em que a gente tem falado que o cenário de inflação está bastante fragilizado, existe hoje uma preocupação muito grande do mercado financeiro sobre a forma como essa eh mudança abrupta pode impactar. Realmente acho que os empresários têm trazido muito esse esse calor, esse termômetro de que caso haja uma mudança rápida, vai ter um efeito. Então essa afirmação, essa percepção tem ajudado os juros de longo prazo, os juros futuros a subirem em resposta a esse fator também.

Obviamente esse não é o único elemento. O mercado tá bastante preocupado com todo o efeito da crise do petróleo, eh, com toda essa questão de estímulos fiscais que tem mantido o consumo aquecido. E esse é um elemento adicional. No momento em que o mercado de trabalho já opera de jeito apertado, os empresários já têm dificuldade em contratar determinados profissionais mais especializados, fazer um ajuste muito abrupto, pode infla trazer uma inflação adicional, uma pressão adicional sobre os custos. E isso tem contribuído para deteriorar as expectativas, inclusive sobre taxa de juros. Márcio,

>> e o mercado financeiro hoje reagiu a que? Guerra, fala de Trump, atacando o Irã com força. >> Eh, essa questão eh hoje do Trump teve um peso, sim. A gente viu os mercados reagirem negativamente. Acho que todo esse cenário de inflação, preocupação com o que vai acontecer de forma mais estrutural, isso continua guiando os mercados. Mas a notícia quente do dia

realmente foi a fala do Trump e essa preocupação com o agravamento do conflito. Então a gente vai ver aqui na tela que o Ibovespa de novo, teve um dia negativo. Você vê que a gente não tá vendo perdas eh muito abruptas, né, movimentos muito eh fortes, mas essa instabilidade ela continua e perdemos aí então 169.000 pontos. E o dólar caiu um pouquinho, mas ainda ali na casa dos R$ 5,17.

Márcio, >> obrigado. Lucinda Pinto. Numa tentativa de aumentar a atratividade de concessões ferroviárias futuras, o governo anuncia uma série de terminais de carga ao longo da ferrovia que conecta o Maranhão a Santos no litoral paulista. Hora do fato relevante. >> O governo federal vai anunciar amanhã uma carteira de 20 terminais logísticos de carga ao longo da ferrovia Norte Sul.

O objetivo é destravar cerca de R$ 140 milhões deais em concessões ferroviárias que enfrentam em passes há anos. A informação é exclusiva do Nelfed. Dos 20 terminais que vão ser ofertados, cerca de 10 já existem e estão em operação. Os outros ainda vão ser implantados. A expectativa do governo é que aproximadamente 90% da movimentação seja ligada ao agronegócio, principalmente ao transporte de grãos e fertilizantes.

Combustíveis e outros tipos de carga também fazem parte do potencial de exploração dos ativos. E como parte desse esforço para ampliar o interesse dos investidores, o BNDS vai anunciar nessa quinta uma nova linha de financiamento para projetos ferroviários. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

O caso Banco Master tem um novo capítulo nas barramas. Depois da justiça do paraíso fiscal reconhecer a liquidação do banco, o Brasil agora espera recuperar ao menos R milhões deais que estavam no país. A apuração é da analista Larissa Rodriguez. A decisão judicial nas barramas abre caminho para a empresa liquidante, nomeada pelo Banco Central ter acesso a ativos do máster que estavam fora do Brasil. Pelo menos nove empresas ligadas ao grupo foram identificadas no país. Três delas com

atuação na compra e venda de obras de arte, inclusive com negociações nas principais galerias de Nova York. São essas empresas que teriam em caixa os R milhões de reais que a liquidante espera recuperar. O montante poderá ser usado para quitar dívidas do máster, incluindo as com o Banco de Brasília, que foi a justiça para apurar a origem de fundos de investimento da instituição de Daniel Vorcaro no exterior. Ainda sobre o máster, a Polícia Federal realizou hoje uma nova fase da investigação sobre as fraudes financeiras. Essa ação se refere à irregularidades na gestão do Fundo Previdenciário dos Servidores Públicos Municipais. da Prefeitura de Paulista,

cidade do litoral de Pernambuco. As informações com o analista de segurança pública da CNN, ele Jonas Maia. Essa operação da Polícia Federal cumpriu 10 mandados de busca e apreensão em três cidades: Recife, em Pernambuco, Paulista em Pernambuco e também Rio de Janeiro, capital do estado. A PEF aponta aí uma ligação entre um instituto de previdência que gereistas dessa cidade no litoral de Pernambuco, no banco master do Daniel Vorcaro. Um total de R$ 3 milhões foi o investimento no Banco Master lá em 2024. A PF coloca

que houve uma promessa, inclusive do Banco Master, de retorno de 7%, mais também o índice IPCA para porte no Banco Master. E a PF diz que a adesão teria sido imposta pelo presidente do sistema de previdência municipal. Essas buscas foram contra investigados dessa cidade paulista em Pernambuco e também pessoas ligadas a esse fundo de gestão. Mas também, segundo a apuração da CNN, quem mais foi alvo de busca e apreensão foram alguns laranjas ouves da cidade, inclusive que fariam parte de um esquema de lavagem de dinheiro. Nesse caso de hoje, mais uma vez envolvendo previdências, a PF apor a gestão temerária, gestão fraudulenta, prática de crime contra a administração pública e o sistema financeiro, mas também o recebimento de vantagem indevida pelos gestores do fundo. No bom português

falando, pagamento de propina para gestores do fundo aplicarem esse aporte milionário no banco master de Daniel Vorcaro. Agora, então, com tudo que foi aprendido, a PEF espera avançar ainda mais nesse outro eixo do mega esquema do Banco Master, que era as previdências dos estados e também dos municípios. A CN já trouxe aqui na programação que Vcaro fez uma espécie de peregrinação de cidade em cidade, estado em estado para captar recursos de previdências sem o fundo garantidor de crédito, o FGC, e assim inflar o seu patrimônio e também do Banco Master. Nesse caso de hoje, a PEF também coloca que houve aplicação em letras financeiras emitidas ali pelo Banco Master, mas que na verdade não tinham lastro nenhum. de veracidade. Em

nota, a CNN, a atual prefeitura, disse que esclarece os fatos objeto da investigação, mas que os fatos são de gestões anteriores a essa e que continuam à disposição da justiça e que o préve paulista da cidade seguirá prestando os esclarecimentos cabíveis aos órgãos competentes e acompanhará também o andamento das apurações pelos canais institucionais competentes. Hoje teve reunião do concilião em Brasília e durante um encontro o presidente Lula criticou as novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos relacionadas a trabalho forçado e desmatamento. Aliás, eu falei agora pro nosso querido Clemente, eu falei o seguinte e a Culta aqui tá falando: "É preciso que vocês me apresentem o estudo urgente do que ganha um trabalhador americano, porque essa última imputação de taxa que eles colocaram para nós, nós não temos o direito de aceitar por dignidade e respeito ao que nós fazemos aqui pros trabalhadores brasileiros. Eu quero saber quais são quais são os direitos que os trabalhadores americanos têm para vir um tal de diretor financeiro no das contas impor multa, gente. Imp multa por conta do desmatamento.

Será que eles não percebem que eles já estão careca e [limpando a garganta] que nós ainda estamos como um jogador cortando só um pedacinho aqui do lado? >> Nós temos agora outras notícias internacionais. A Irlanda do Norte enfrenta protestos violentos contra a imigração depois que um sudanês foi acusado de cometer um ataque à faca. Manifestantes mascarados invadiram casas em Belfácio, a capital, bloquearam ruas e atiaram fogo em carros. Tudo começou na segunda-feira à noite, quando um cidadão de 30 anos, um emigrante do Sudão, que está no Reino Unido pedindo asilo e tem um visto para permanecer no país até 2028, atacou com uma faca um trabalhador do sistema de saúde local. A vítima está internada no

hospital em estado gravíssimo e perdeu um olho nesse ataque. Depois desse ataque, que até agora não está bem explicado, a polícia prendeu esse cidadão de 30 anos, mas as imagens do ataque acabaram viralizando nas redes sociais, com muitos influencers de direita e também muitos líderes políticos da Irlanda do Norte e de outros pontos do Reino Unido, chamando as pessoas a protestarem violentamente nas ruas de Belfar. Past. O resultado foi que centenas de homens vestidos todos de preto, encapuzados e sem mostrar a cara passaram a atacar lojas, casas e também veículos de imigrantes que moram legalmente na capital da Irlanda do Norte. Segundo alguns relatos, essa turba de pessoas que participavam desse protesto violento procuravam imigrantes pela cor da pele e atacaram casas, incendiaram essas casas, esses veículos e destruíram muitas lojas que pertencem a imigrantes, na sua grande maioria, que trabalham legalmente no Reino Unido. O governo de Londres e

também na Irlanda do Norte pediu calma à população. Esse protesto foi dirigido, em tese, contra as políticas migratórias do Reino Unido. Esse cidadão que pediu asilo veio do Sudão, chegou a Paris na União Europeia, foi até Dublin, na capital da República da Irlanda, e depois cruzou a fronteira sem nenhuma dificuldade, visto que não há nenhuma checagem entre a Irlanda do Norte e a República da Irlanda. Essas imagens de muita violência causaram muita comoção no Reino Unido, até porque lembram muito claramente a violência sectária que até recentemente abalava a Irlanda do Norte com grupos de protestantes querendo continuar no Reino Unido e outros grupos de católicos que defendiam a união da Irlanda do Norte com a República da Irlanda. Essa violência só acabou com os acordos de paz da sexta-feira santa em 1998.

Mas pelo que se vê, as políticas discriminatórias continuam tendo terreno muito fértil nesse território da Irlanda do Norte. Estamos trazendo desde o começo dessa edição do CNN Prime Time um anúncio que os Estados Unidos voltaram a atacar alvos bastante amplosã e isso pelo segundo dia seguido. E agora temos a resposta desses novos ataques americanos. O Irã anunciando que o estreito de Ormui seria fechado para todos os navios com um efeito imediato. A Guarda Revolucionária Iraniana advertiu que as embarcações que tentassem transitar pela via marítima seriam um alvo de ataques. O comando

central americano negou esse fechamento e afirmou que os navios comerciais continuavam entrando e saindo pelo estreito de Ormous. Mais cedo, a mídia iraniana diz que duas embarcações foram atingidas quando tentavam atravessar a rota ilegalmente. O estreito é estratégico e já vinha operando com severas restrições há meses por causa dessa guerra. Segundo JP Morgan, o tráfego está estreito, o tráfego pelo estreito está estimado em apenas 15% dos níveis registrados antes do conflito. Na Espanha, o Papa Leão X inaugurou e abençoou uma nova torre da Igreja Sagrada Família em Barcelona. Com cerca

de 172 m de altura, a torre de Jesus Cristo é visível em toda a capital catalã e ao ponto mais alto da igreja mais alta do mundo. A cerimônia também homenageou o arquiteto Antony Galdi, responsável por projetar a basílica. A inauguração da torre marca os exatos 100 anos da morte de Galdi. A basílica e outras seis obras projetadas por ele são consideradas patrimônio mundial na UNESCO e atraem milhões de pessoas a Barcelona todos os anos. Em 2025, a Sagrada Família recebeu cerca de 5 milhões de visitantes. O evento acontece

durante a visita de uma semana do Papa à Espanha. Antes da missa, durante o encontro do Papa com organizações de caridade e assistência social ali em Barcelona mesmo, um menino de 6 anos roubou a cena ao fazer uma série de perguntas descontraídas a Leão 14. Renzo, tengo 6 años preguntas fútbol

viejo. Signorama sì. sobre [risadas] todo mundo sabe que tenis fútbol como per americano violento, pero coninaristas fútbol defensa saor [risadas]

>> [aplausos]

>> Enrolou, enrolou e não respondeu para quem ele vai torcer nessa Copa do Mundo. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Tai. Tenham todos uma boa noite. Pense bem, pense CNN. Oh.

>> [música]