---
video_title: "Emendas parlamentares: Dino bloqueia R$ 6 milhões de ex-deputado Eduardo Cunha | AGORA CNN"
video_id: w8M8gCaYHyk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8M8gCaYHyk
video_date: 2026-07-12T17:28:46+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou o bloqueio de R$ 6,1 milhões do ex-deputado federal Eduardo Cunha (Republicanos-MG), por suspeita de desvio de emendas parlamentares. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/dino-bloqueia-r-6-milhoes-de-ex-deputado-eduardo-cunha-em-caso-de-emendas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente começa essa edição do Agora CNN falando sobre a decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal de bloquear 6 milhões do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. Essa determinação é no mesmo processo que investiga os desvios de emendas parlamentares e que já bloqueou 119 milhões do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo o ministro Flávio Dino, mesmo sem mandato, Cunha teria destinado recursos públicos. O nosso Danilo Molitero, ao vivo explica essa decisão pra gente. Danilo, o que diz o ministro Flávio Dino? O Eduardo

Cunha, ele pressionava os parlamentares para ter essas emendas ou é mais ou menos parecido com o caso de Valdemar Costa Neto, ele indicava pros parlamentares alguns municípios para receberem dinheiro.

>> Boa tarde, Uribe, a todos que estão conosco aqui na CNN neste domingo. Uma decisão muito parecida com aquela relacionada a Valdemar Costa Neto, que a gente repercute aqui desde o finalzinho da semana. Então, a gente tinha o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, fazendo a indicação das emendas de maneira irregular, assim como o presidente do PL, visto que não tem mandato parlamentar, relembrando que a indicação é uma prerrogativa de parlamentares, de deputados e de senadores. Essa decisão indica que Eduardo Cunha dispõe dos serviços de Mariângela Fialec, que seria, portanto, essa ponte que fazia com que as demandas, sugestões de emendas chegassem aos parlamentares. Portanto, essa seria a operação, segundo a Polícia Federal, que indica que caso comprovada, isso configuraria crime de peculato. Isso é o que é indicado nas

investigações da Polícia Federal que aparecem nessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Como você bem menciona, é uma decisão do mesmo dia em que a gente teve aquela relacionada a Valdemar Castaneto. E aí um dado importante que consta nessa decisão é de que há um bloqueio de 6,1 milhões de reais nos valores, no patrimônio, nos bens do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. E aí outra determinação que consta nessa decisão que vale a gente mencionar é uma determinação de que em até 10 dias o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, apresente detalhadamente os documentos relacionados à tramitação interna dessas emendas parlamentares. E é importante a gente falar sobre isso porque a gente teve ontem o presidente da Câmara, Hugo Mota, em uma nota saindo em defesa de Valdemar Costa Neto e sendo bastante enfático, se dizendo inconformado e dizendo que essa decisão seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Então, pode

ser que a gente tenha com essa determinação ainda mais esses quadros em rota de colisão. Outras determinações pra gente finalizar que constam também nessa decisão de Flávio Dino é uma determinação pra Câmara, pra AGU a Advocacia Geral da União e a CGU, a Controladoria Geral da União, para que indiquem ao STF quais foram as previdências tomadas pro cumprimento dessa decisão. Para além disso, a AGU fica responsável por comunicar aos municípios que essas emendas em questão estão suspensas. Então a gente tem o ministro Flávio Dino, que desde sua chegada a corte, a STF faz uma ofensiva no que diz respeito a possíveis irregularidades e emendas parlamentares, fazendo mais um movimento. Obrigado, Danilo Molito, pelas informações.