---
video_title: "“Dark Horse”: Polícia irá apurar se verba de filme bancou Eduardo Bolsonaro | CNN 360°"
video_id: U3F92AVEIXs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U3F92AVEIXs
video_date: 2026-07-24T20:07:56+00:00
video_description: |
  Após o STF (Supremo Tribunal Federal) autorizar inquérito para investigar financiamentos ao filme “Dark Horse”, a PF (Polícia Federal) reúne elementos para apurar crimes de evasão de divisas, lavagem de dinheiro e corrupção. Segundo a apuração do analista de Política da CNN Matheus Teixeira, as autoridades também irão apurar se a verba do filme chegou a bancar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas o Mateus vem só que com apuração, não é isso, Mateus? você vai eh você nos conta que a polícia vai apurar se aqueles recursos que foram ditos como eh para serem usados no financiamento do filme Dark Horse teriam de alguma forma financiado o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e não o filme sobre Jair Bolsonaro e um dos filhos que está morando nos Estados Unidos, o ex-deputado Eduardo. O que que você nos conta? Muito boa tarde. >> Boa tarde, Jur. Boa tarde todo mundo que

nos assiste. Exatamente. A Polícia Federal que teve a autorização do ministro André Mendonça para aprofundar a investigação acerca do financiamento do filme Dark Horse. Há outra investigação em curso no Supremo sob relatoria do ministro Flávio Dino acerca da destinação de emendas pra produtora do filme, mas neste caso do sobr relatoria do ministro André Mendonça, é mais amplo e visa apurar como foi a destinação desse dinheiro. E uma das linhas de investigação da Polícia Federal diz respeito justamente à presença de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado. O fato de o dinheiro eh pro pro

investimento no filme, a doação, segundo Flávio Bolsonaro afirma que é uma doação privada. Eh, por que que esse dinheiro passou pelo fundo Ravengate, um fundo nos Estados Unidos? Essa, isso que levantou essa suspeita na Polícia Federal de que pode eventualmente ter sido usado esse dinheiro para outros fins que não o filme e sim para bancar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Não há nenhuma comprovação nesse sentido, mas é uma das linhas de investigação que a Polícia Federal seguirá. A PF quer entender melhor o todo desse dinheiro que foram no mínimo 64 milhões que o próprio Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência da República, que teve um áudio vazado para Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, em que ele em que ele cobra os pagamentos que haviam sido combinados, afirmando que tinha muita coisa em atraso com atores, com locação, com todo o aparato para fazer o filme. Veio a

tona esse áudio. A Polícia Federal pediu a investigação e o ministro André Mendonça autorizou. A PF deve verificar se de fato o dinheiro foi todo pro filme, se há justificativa, a prestação de contas da produtora do filme e uma das linhas de investigação, além de outras, como a verificação das notas fiscais, para ver se de fato os custos, se para ver se de fato todo o dinheiro foi pro filme. Outra linha de investigação é sobre a possibilidade de parte desse dinheiro ter servido para bancar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. da Polícia Federal que obteve essa autorização do ministro André Mendonça. A investigação ainda está em

fase inicial, deve abrir ainda outras linhas de investigação para verificar como foi usada essa verba. Claro que ao final pode a família Bolsonaro comprovar que não houve nada ilícito nesse financiamento de 64 milhões, que inclusive poderia ter sido até maior. Mas a investigação perante o Supremo Tribunal Federal já causa preocupação, não apenas pelo que ela pode descobrir em si, mas pelo desgaste que tem gerado na campanha de Flávio Bolsonaro. nenhum pré-candidato à presidência da República eh vê como bem-vinda a informação de que há uma uma investigação em curso na Polícia Federal. Além, portanto, além de todo o cenário e do próprio filme, uma das principais linhas diz respeito ao filho, que foi paraos Estados Unidos, era deputado federal, foi caçado pela Câmara por falta e agora a gente viu nessa semana também um processo administrativo disciplinar da Polícia Federal recomendando a exoneração dele dos quadros da corporação. Eduardo

Bolsonaro afirma que não há absolutamente nada de lícito. Ele afirma também que só voltará ao Brasil caso o seu irmão seja eleito presidente, porque se diz vítima de uma perseguição política pelo Supremo Tribunal Federal.