---
video_title: "Diplomacia entre EUA e Brasil muda com PCC e CV como terroristas, diz Creomar de Souza | WW"
video_id: TLDDvDstI3w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TLDDvDstI3w
video_date: 2026-05-29T02:10:43+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Creomar de Souza, CEO da consultoria Dharma Politics, fala sobre a classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas pelos EUA. Segundo ele, os parâmetros que norteavam a diplomacia entre EUA e Brasil mudam com a categorização das facções criminosas como terroristas. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ar, há duas reações até aqui que a gente tem podido averiguar, né? Entre alguns especialistas, promotor de justiça Lencongquia aqui em São Paulo, considerado uma das autoridades mais destacadas no combate ao PCC. A reação deles é muito cautelosa, dizendo: "Olha, isso aí muda um pouco o combate ao crime organizado, não sei se vai ajudar, talvez atrapalhe". Quando a gente pega as Forças Armadas, elas dizem: "Olha, se vier uma cooperação em matéria de vigilância de fronteira, que só pode existir entre países, a gente acolhe isso, mas não queremos muita politização." Mas é exatamente onde está o foco hoje na politização. Qual é o teu

cenário? >> Olha, o primeiro de tudo, boa noite. Um prazer estar aqui com você, com Caio, Lorival, Daniel, com aqueles que nos assistem. Eu creio que o cenário que se desenha como primeira variável é de instabilidade. A gente pode dizer com alguma segurança que os parâmetros que norteavam não só a diplomacia brasileira na sua relação com os Estados Unidos até aqui, mas também o comportamento de atores econômicos e você fez muito bem aquela listagem dos impactos desse tipo de movimento sobre setores estratégicos da economia brasileira mudam e mudam num parâmetro que caso nada seja alterado, isso quer dizer não haja uma reversão, como nós vimos na questão eh da lei magní que no ano passado você transforma e muda completamente o processo de gestão de risco político por atores privados, porque isso faz com que você tenha que se preocupar não só com o que acontece aqui e isso empresas que não necessariamente teriam interesse nos Estados Unidos, mas você passa a ter que se preocupar também com as interpretações derivadas de autoridades políticas americanas sobre determinados tipos de movimento. Imagina a seguinte

situação, William, só para dar um exemplo. É, o Brasil tem um sistema de pagamento coordenado pelo Banco Central, que é o Pix, certo? E aí numa interpretação no limite do que seja envolvimento de qualquer autoridade monetária ou organização financeira com envolvidos com alguma dessas duas organizações, >> tipo lavagem de dinheiro. >> Tipo lavagem de dinheiro. Imagine que uma autoridade ou um burocrata em Washington pressionado por interesses de companhias americanas por pela questão que envolve o Pix e diga: "Olha, o Pix facilita o processo de lavagem de dinheiro porque ele não está submetido a regramos de compliance que são originários de Washington. Isso muda o

precedente e os marcadores do tabuleiro de maneira muito profunda e faz com que um gestor, um gestor de empresa financeira brasileira que ontem tava preocupado apenas com o cenário eleitoral local e as eventuais oscilações de preferências em favor de Bolsonaro, de Lula ou de qualquer outro candidato, a partir de amanhã de manhã, ele tem que começar a se preocupar também com o Washington vai validar essa decisão. Yeah.