---
video_title: "LIVE CNN - 01/07/2026"
video_id: bRSW8JT8Bsw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bRSW8JT8Bsw
video_date: 2026-07-01T15:09:43+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quarta-feira, 01 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia para vocês. 9 horas. Esta [música] é a CNN Brasil. Este é o Live CNN. Quarta-feira, dia 1eo de julho. E

eu sigo com vocês nas próximas horas, com tudo o que acontece de mais [música] importante aqui no Brasil também no resto do mundo. Olhando antes de tudo pras eleições deste ano, porque tem [música] articulação rolando que pode mexer muito com a corrida presidencial. Do lado do bolsonarismo, a [música] Polícia Federal foi pra rua agora cedo em uma operação que atinge nomes ligados ao líder do PL, Sósten [música] Cavalcante. Oli Jonas Maia chega comigo daqui a pouco com os detalhes dessa [música] ação que acontece num momento complicado pro partido. Isso porque a campanha de Flávio Bolsonaro segue tentando digerir aquela briga com a [música] ex-preira dama Michele. E ontem

ela decidiu sair da presidência do PL Mulher e deixou no ar que pode sim abandonar a política [música] de vez. Isabel Mega vai contar pra gente os próximos passos de Flávio para tentar [música] amenizar o impacto eleitoral dessa confusão. Do outro lado, o governo do presidente Lula segue correndo contra o relógio [música] para reforçar o pacote de bondades da eleição. A gente trouxe para vocês nos últimos dias algumas [música] dessas medidas, como a nova fase do desenrola e os acenos aos microempreendedores. e hoje tem articulação lá no Senado sobre o fim da escala 6x1. Mas olha só o

contexto em que isso tudo acontece. Os gastos da União bateram 2,3 trilhões nos últimos 12 meses. É um pouco menos do que se gastava no auge da pandemia de COVID-19. Ou seja, a gente tá muito próximo de um recorde [música] histórico nos gastos públicos. Daqui a pouco tem pesquisa para mostrar [música] os efeitos disso tudo. Eu vou

trazer para vocês os números da nova Atlas Bloomberg. Tem também [música] entrevista importante aqui no Live CNN. O presidente do COAF, Ricardo Saad, chega logo mais aqui no estúdio. Nós vamos falar de temas como uso de dados financeiros [música] em investigações, inclusive para combater o crime organizado. E, aliás, [música] falando em crime organizado, tem operação na rua desde cedo contra o PCC, feita pelo Ministério Público de Santa Catarina.

São mais de 300 mandados em vários [música] estados. Calma que a gente vai sim falar de Copa do Mundo, já era o Nascimento e [música] todo o time de esportes aqui da CNN Brasil chegam daqui a pouquinho. Vamos nessa então. Sou Clarissa Oliveira, live CNN [música] no ar e a gente começa te contando que a Polícia Federal está nas ruas numa operação que investiga o uso de aluguel de carros para desvio de cota parlamentar. O Eli Jonas Maia traz todos os detalhes pra gente. Eli Jonas, muito

bem-vindo, muito bom dia para você. Eu que já tenho um chãozinho aqui na cobertura política, vejo uma manchete como essa e lembro de um esquema muito velho de fraude no uso de recursos da cota parlamentar. Era aluguel de carro, era posto de gasolina, era nota fria e assim por diante. Esse tipo de esquema com locadoras de veículos tá longe de ser novidade. Mas ele segue se reciclando. Ele Jonas, conta pra gente.

Bom dia, >> Clarissa. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente hoje, tá me assistindo aqui o Live CNN. É um caso antigo, né? parlamentar que usa cota parlamentar, dinheiro público para desviar dinheiro segundo as investigações. mais uma vez na operação de hoje. É isso que está dizendo a

Polícia Federal nesse inquérito batizado de rentá, aluguel de carro, alugar um carro justamente pelo o pelo pela informação, pela investigação da PF de que dinheiro público está sendo usado numa locadora de veículos no Rio de Janeiro e que parlamentares estão se beneficiando com isso. No caso de hoje, terceira fase dessa operação, os alvos são advogados, pessoas ligadas ao líder do PL, deputado federal Sóstes Cavalcante. Segundo integrantes da Polícia Federal, o Sóstenes não é alvo da operação de hoje de busca e apreensão, mas ele é investigado nesse caso e já foi alvo de busca e apreensão na fase anterior, na segunda fase. Vocês vão se lembrar, inclusive que mais de R$ 430.000 R$ 1000 foram apreidos em dinheiro, em em espécie. Na casa dele

tudo foi apreendido. Ele disse naquela época que o parlamentar que era um dinheiro fruto de uma venda de uma casa dele tava guardado no armário, foi apreendido na operação de hoje que mira pessoas próximas ligadas ao sócio nesse cavalcante também tem muito dinheiro sendo aprendido, dinheiro em espécie, inclusive joias estão sendo aprendidas, como a gente vê agora na imagem, um relógio avaliado em mais de R$ 300.000, R$ 1.000, mas chamou muita atenção também um dinheiro escondido dentro de um livro falso. Como eu disse, os alvos de hoje são advogados. Foi na casa de um

advogado e é um livro de direito com dinheiro guardado em um livro falso. Os os agentes da Polícia Federal quando vão buscar alguma algum item, cumprir essas buscas e apreensões, vão analisar todos os livros, toda a biblioteca. Quando chegaram nesse livro aí para folar as páginas, não tinha nada, era uma caixa, na verdade, o dinheiro foi apreendido. As buscas acontecem aqui em Brasília, em Minas Gerais e também em Goiás. E tem um ponto importante também que a gente tem que destacar aqui, Clarissa, é que além da desses indícios da Polícia Federal dizendo que há envolvimento de agentes públicos particulares e pessoas jurídicas na movimentação irregular de dinheiro público na cota parlamentar, há um outro ponto que até então não estava nessa investigação, que é suspeita de tentativa de ocultação e alteração de provas. É um ponto que chama a atenção e

a Polícia Federal está colocando nessa terceira fase dessa investigação. Com tantas apreensões, além de celulares também, documentação. A equipe de investigação aqui de Brasília acredita que tem mais ainda para avançar sobre o uso indevido do dinheiro público, porque você trouxe muito bem, cota parlamentar é um direito de todo parlamentar tem para as suas atividades, mas o que é feito e para onde vai o dinheiro, aí sim é fruto de uma investigação da Polícia Federal que inclusive além do sócio Cavalcante na fase anterior o deputado federal Carlos Jordi também foi alvo de buscar apreensão. Ele disse que fazia parte de uma perseguição da Polícia Federal contra o mandato dele. Outro deputado também do PL, o Gustavo Gaia, já foi alvo da primeira fase e também assessores do Sócanes Cavalcante. Então,

uma operação que mira basicamente um grupo específico e que tá mostrando aí eh, segundo a suspeita e a os indícios da Polícia Federal, o uso ilegal de dinheiro público, que é a cota parlamentar em uma locadora de veículos. Um, um dinheiro que não poderia ser usado dessa forma, segundo apontamento da Polícia Federal. Já procuramos a defesa do sócio Cavalcante. A âncora da CNN, inclusive Taina Falcão, falou agora a pouco com o líder do PL na Câmara. Ele disse que ainda não sabe do que se trata essa operação e assim que tiver uma manifestação vai trazer pra gente, vai se colocar à disposição e falar sobre esse caso mais uma vez uma operação mirando, não ele de forma específica com mandado de busca e apreensão, mas sim o nome dele e o entorno do líder do PL na Câmara dos Deputados. Clarissa,

>> mas chama atenção, né, El Jonas, o fato de que a gente assiste aí no decorrer dos últimos anos, das últimas décadas, a uma banalização muito grande de imagens como essas que a gente viu na tela agora, foto de dinheiro. Antigamente você via uma foto de dinheiro apreendido dessa forma e isso provocava um abalo político enorme. cada vez mais é como se fosse tão corriqueiro e você ter políticos sendo alvos de busca e apreensão com essas fotos, essas imagens de Dinheirama escondida pelos cantos e parece que eh se cria aí quase um efeito teflon uma blindagem eh em que isso não cola mais com o mesmo peso político que colava antigamente. Vamos seguir acompanhando. Qualquer novidade você volta para cá. Obrigada, Eljonas.

E tem operação também contra o PCC em seis estados, ação comandada pelo Ministério Público de Santa Catarina. São mais de 300 mandados judiciais. Vou chamar o Bruno Teixeira, que é quem traz os detalhes ao vivo pra gente. Bruno, muito bom dia para você. Muito bem-vindo. Operação esta da polícia, do

Ministério Público, perdão, de Santa Catarina, mas que alcança vários estados e a gente tá falando, obviamente, do PCC, uma facção que tem alcance nacional e até internacional. Bem-vindo. Bom dia para você. >> É isso mesmo, Clarissa. Alcança vários estados e quando a gente fala em PCC, é claro que a gente também fala de São Paulo. Bom dia para você. Bom dia para

quem nos acompanha aqui no Live CNN. Operação Coluna Sul, que foi deflagrada na manhã de hoje pelo Ministério Público de Santa Catarina e que tem mandado sendo cumpridos em seis estados. São eles Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Minas Gerais e Mato Grosso do Sul. E os estados que têm esses mandados sendo cumpridos, eles compõem o que a própria facção chamava de coluna sul. Por isso que a operação tem esse nome, que seria o que essa coluna, uns estados que formam o sul e o centro sul do país e onde a facção faz uma atuação no tráfico de drogas e que também é uma região muito estratégica, porque é uma região que é próxima e que faz fronteira com outros países. Então,

uma região estratégica da facção e que agora tem suas lideranças como alvos. De acordo com o Ministério Público, então são de Santa Catarina são cumpridos 320 mandados judiciais, sendo 151 de prisão e 169 de busca e apreensão. Um número bastante expressivo de mandados sendo cumpridos nesta operação. A gente fala desde cedo daqui da frente do Palácio da Polícia no centro de São Paulo, onde parte desses mandados estão sendo cumpridos, né? Os os mandados são cumpridos na cidade de São Paulo e trazidos para cá as tanto as apreensões quanto também presos. Nós flagramos as

chegadas de alguns presos. Segundo as essa investigação do Gaco de Santa de Santa Catarina e também do Ministério Público, lideranças da facção de fora do estado de Santa Catarina atuavam então dando ordens para lideranças que estão no estado do Sul, estado catarinense, então para essa toda essa estratégia. E essa operação agora então vem para desarticular a organização criminosa nesses locais e também o tráfico de drogas nesses estados. Mandados sendo cumpridos nessa manhã. Os mandados ainda e as ordens judiciais ainda estão em segredos de justiça. Então deveremos ter

mais atualizações, informações sobre essa operação ainda no decorrer da manhã. Vale destacar também, Clarissa, que no Paraná, durante o cumprimento de um dos mandados, um dos suspeitos trocou tiros com a polícia, utilizando uma arma de grosso calibre e acabou sendo morto durante essa troca de tiros entre policiais e um dos suspeitos presos, houve presos também nesse local, né, mas durante o cumprimento deste mandado nessa manhã no Paraná dentro desta operação. Volto com você no estúdio. Obrigada pelas informações, Bruno, que vai seguir acompanhando então o andamento dessa operação que tá sendo liderada pelo Ministério Público de Santa Catarina, mas que alcança vários estados brasileiros. E agora, gente, vamos falar de Copa do Mundo aqui no Live CNN.

Muito bom dia para você, Jairo Nascimento, animadíssimo, com os próximos passos da nossa seleção. Conta pra gente. Bom dia, >> seleção. Bom dia. Trabalhando, caminhando bastante, né, para o jogo contra a Noruega que vai acontecer nesse próximo domingo, no final de semana pelas oitavas de final. Vamos conversar

com a Priscilias Beck, tá acompanhando o treino sempre de pertinho e vai trazer também as informações pra gente. Veja lá. A seleção brasileira voltou a treinar aqui no CT Columbia Park em New Jersey depois da vitória contra o Japão e a classificação pras oitavas de final. Os jogadores estavam num clima leve, descontraído, brincando. Carl Antilot, inclusive participou de uma roda de altinha antes do início das atividades e quase todos os jogadores que foram titulares ou que atuaram na partida contra o Japão não fizeram as atividades com bola. Eles entraram inclusive de

tênis e não de chuteira. Entre eles, por exemplo, o Vini Júnior, o Hendrick, o Raian, o Mateus Cunha. E eles seguiram pro banco de reservas ali para acompanhar as atividades. Casemiro, que teve câras, não participou do treino, mas passa bem, segundo a CBF, e também Alisson, goleiro, que deve ter sido poupado por controle de carga, ou seja, por conta de um desgaste físico. Mas a notícia principal do dia, infelizmente, foi a confirmação de uma lesão muscular de Lucas Paquetá na parte posterior da coxa esquerda depois da realização de exames de imagem. na manhã dessa

terça-feira, a CBF disse que ele vai passar por um protocolo de tratamento intensivo para conseguir se recuperar e retornar as atividades no menor tempo possível. Segundo apuração da rádio Tatiaia, ele não deve ter condições de participar das oitavas de final. Um outro jogador lesionado, Rafinha, eh tem também passado por um protocolo de recuperação próprio, mas segundo a CBF, ele pode voltar aos treinamentos no campo ainda nessa semana, mas ainda sem um prazo para retornar. aos jogos eh pela seleção. Inicialmente o prazo eh estimado era que ele poderia participar das oitavas de final, mas ainda não há essa confirmação. Priscilack de New

Jersey paraa CNN Brasil. >> E Jairo, diz uma coisa, o que que a gente tem aí de perspectiva então para hoje pro retorno de Paquetá e Rafinha? Já temos uma previsão? Como que tá o clima, como que tá o ambiente por lá? >> Bem, não é previsão garantida para nenhum dos dois, pro retorno de nenhum dos dois, tá certo? São situações

diferentes. Tô seguindo aqui numa aporação a respeito deste assunto, né? De um lado, a gente tem a situação que é mais favorável, que é o caso do atacante Rafinha. Por quê? A lesão dele aconteceu há 12 dias. Ele tá fazendo justamente

todos os trabalhos possíveis. já regressou inclusive no gramado com o restante do elenco, tava ali de tênis, porém não há garantia da participação dele nem nesse jogo das oitavas, muito menos o jogo das quartas de final, porque há um receio de uma extensão da lesão, de um regresso, da lesão na coxa. Portanto, ele terá calma nesse regresso, nessa volta. Só vai ser liberado quando tiver totais condições, mas entrando já num processo lento, gradual de transição, porém fazendo o trabalho de fisioterapia de forma intensa, tá? A situação do Rafinha faz com que ele fique afastado dos próximos jogos é muito pior a do Paquetá. Por quê? Porque

a lesão é recente, aconteceu no jogo dessa segunda-feira, uma lesão na coxa, ele fez eh exames, repetirá exames e a seleção tem acompanhado tudo isso muito de muito perto, tá? É uma lesão que inclusive já tirou outros jogadores da seleção brasileira. A gente tem um exemplo do Estevão e também do Militão, que foram cortados antes da convocação de Carlo Antielote por lesão na coxa, tá? Eu conversei inclusive com o médico, gente, para poder compreender o que tá acontecendo, né? ortopedista e médico esportivo Ari Zeker explicou melhor a situação do que é e como funciona estas lesões na coxa que estão assombrando a seleção brasileira.

>> O jogador da seleção brasileira, Lucas Paquetá, sofreu um estiramento da musculatura posterior da coxa, o músculo chamado bíceps femural. Esse músculo, normalmente ele se lesiona por movimentos de arranque, de saída rápida do jogador. É muito comum nos jogadores de futebol. Temos alguns jogadores que inclusive foram cortados da Copa por esse tipo de lesão. As lesões grau leve, elas normalmente são estiramento e recuperam em até 10 dias. As lesões

maiores, nós chamamos de grau dois, elas podem afetar entre 5 e 50% da fibra muscular e levam de tr a sean para recuperar. E as lesões mais grave, grau três, é uma rotura total do músculo que pode levar alguns meses para se recuperar, em média entre três e 4 meses. >> Você vê a preocupação, né? A seleção de fato não divulga, né? Eh, eles tomaram isso como um protocolo, eh, um prazo para pro regresso dos jogadores, mas se, por exemplo, tiver uma lesão grau dois, são três semanas de recuperação, tá fora da Copa. A gente espera que isso não

aconteça. >> Vamos ficar na torcida, né? Vamos falar um pouquinho do nosso próximo adversário, Jairo, porque a gente viu a Noruega fazer uma partida equilibrada, mas que eliminou ali, né, a Copa do Marfim, chega aí animada para essa partida. A gente tem motivo para se preocupar? >> Tem e não tem, né? Se for depender da

defesa norueguesa, a gente tem um motivo pra alegria, né? O ataque incomoda um pouco, né? Vamos falar um pouquinho da vitória dos noruegueses. Placar de 2 a 1, jogo que aconteceu em Dallas. O Antônio Nusa, que é chamado de Neymar norueguês, abriu o placar. Depois o

Dialô chegou a empatar para os marfinenses, porém Iran Halland marcou o gol da vitória no final do jogo. Resultado 2 a 1. Costa do Marfim eliminada. Clarissa, >> agora tem um histórico aí que é um alerta também pra nossa seleção, né, J? >> É, a gente vai trazer assim e algo que a história não nos favorece muito, tá certo? Vamos explicar para você que o

Brasil tem este quadro diante da Noruega. Nunca vencemos, tá? Por Olha só, em 88 a Noruega empatou com o Brasil em 1 a 1 durante uma partida amistosa. Já em 1997, foi a vez da Noruega venceu o Brasil por 4 a 2 num amistoso. Uma vitória se repetiu no ano seguinte, em 1998, no único jogo válido mesmo, que foi na Copa do Mundo de 1998, naquele ano que o Brasil foi até a final, quem venceu foi a França, né? 2 a 1 paraa

Noruega, tá certo? E aí temos 2006, um reencontro das seleções, um amistoso 1 a 1. Este é o nosso histórico, tá certo? Do duelo mais recente. Veremos o que vai acontecer, Clarissa, se de fato a gente consegue superar a seleção da Noruega ou não neste final de semana. Lembrando que

a mata mata tem que vencer ou vencer, não tem alternativa. >> A vantagem aí é que a gente tá falando de um jogo de 20 anos atrás, né? o mais recente. Então, pelo menos a gente pode dizer: "Ah, em 20 anos acontece muita coisa, é outro mundo, outra realidade". Jairo, >> acredito. Agora, tem também um uma outra

questão que acende um uma luzinha aí amarela pra gente, que é a possibilidade de a França ser nossa adversária lá pra frente no Mundial. E eles jogaram bonito ontem, né? >> Jogaram muito bem, como sempre, né? O placar é até mentiroso, viu? que poderia ter sido muito maior, inclusive, >> porque era tanto chute pro gol, tanta trave, >> a trave atrapalhou demais, né? Algum

impedido e tudo mais que você imaginar ao longo do jogo, porque a favorita, né, a campeã do mundo, eh, deste ano e também recentemente venceu em 2018, vice 2022, a França atropelou a Suécia, jogou lá em Nova Jersy 3 a 0 foi o resultado. O Mbappé fez dois gols e o Barcolá fez outro. O Mbappé, inclusive empatou com o Messi na artilharia da atual edição da Copa com seis gols. Os dois ainda têm um duelo acerrado pela artilharia histórica dos Mundiais, porque o Mbappé chegou a 18 gols em 18 partidas disputadas em Copas. Já o Messi tem 19. Nas oitavas de

final, a França vai jogar contra o Paraguai. >> E o México tá bem também. >> Esse aí tá dando que falar, viu? 100% de aproveitamento simples assim na Copa do Mundo, né, do qual é anfitrião, né? Assim como o Canadá, o México tá garantido nas oitavas de final. Na

madrugada de hoje, os mexicanos venceram o Equador por 2 a 0 no estádio Azteca, na casa deles lá na cidade do México, né? 2 a 0 com gols de Julian Quinones e também do Raul Jimenez. A seleção da casa venceu os quatro jogos que disputou e agora espera pelo vencedor do confronto entre a Inglaterra e República Democrática do Congo. Jogo que acontece hoje lá em Atlanta. Jaro, a gente consegue ter um um panorama ali mais detalhado, então, de como estão ficando as chaves.

>> Vamos dar uma olhadinha. El, o esquema vai se fechando, né? Eh, nós temos aqui garantido, por exemplo, o encontro da seleção do Canadá com Arrocos. Aí França e Paraguai jogando deste lado e também, por fim, o Brasil jogando contra a Noruega, tá? Com os confrontos de hoje, a gente terá um desenho maior dessa chave aqui para saber quais serão os próximos jogos e adversários da Copa do Mundo. Daqui a pouco eu volto trazendo

inclusive a agenda dos jogos de hoje. Vamos falar bastante sobre seleção brasileira e tudo que tá acontecendo. Quero trazer só uma pimentinha aqui, viu? Já tem vários técnicos demitidos. É, ó, coitado deles. Mas vamos torcer

para >> acontece >> a gente só ter a comemorada aqui pra frente. Daqui a pouco Jairo Nascimento traz mais informações pra gente. Obrigada, Jairo, por enquanto. Até mais. Vamos falar de eleições.

Ex-preira dama Michele Bolsonaro deixou em aberto a possibilidade de disputar uma vaga no Senado Federal depois de anunciar a saída da presidência do PL Mulher. A decisão foi comunicada durante reunião com o presidente do partido Valdemar Costa Neto. Quem chega com a gente é Isabel Mega, que vai contar um pouco dessas articulações que estão correndo nos bastidores, porque Valdemar, né, Isabel, muito bom dia para você, sugeriu a Michele que ela gravasse um vídeo de arrependimento. Tá tentando botar um pano quente nessa briga, mas o que a gente tá vendo acontecer não é nada disso, né? Bem-vinda.

>> Oi, Clarissa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Essa é uma apuração de bastidor da conversa que houve ontem aqui em Brasília na sede do PL do presidente Valdemar Costa Neto, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Segundo os relatos que me chegaram dessa conversa, Clarissa, Valdemar Costa Neto, teria sugerido a Michele Bolsonaro que ela gravasse um novo vídeo. Qual seria o objetivo? conter os danos de toda essa

crise que foi exposta, uma crise que não vende hoje, que tem camadas familiares e políticas, com pré-candidato à presidência da República, enado de Michele, senador Flávio Bolsonaro. Segundo o relato que eu tive, Clarissa, Valdemar Costa Neto teria sugerido que Michele dissesse que errou nesse novo vídeo ao gravar e fazer a publicação expondo tudo aquilo que ela colocou a respeito das situações que ela teria vivenciado com Flávio Bolsonaro. E para além de dizer que errou, Valdemar Costa Neto também teria dito para que Michele endossasse tudo com um tom de arrependimento. A resposta que ela teria dado a Valdemar Costa Neto, segundo a minha apuração, é de que ela jamais faria isso. Essa reunião terminou com uma nota que foi publicada depois pela equipe de Michele, enviada à imprensa, comunicando que ela sairia da presidência do PL Mulher, que é justamente o braço da ala política feminina do partido que Michele dirigia desde 2023. se ausentou por pouquíssimas

vezes, uma delas no final do ano passado, na escalada ali de internações do ex-presidente Jair Bolsonaro. A situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro permeia a justificativa oficial de Michele para sair do comando do PL Mulher, dizendo que vai cuidar do marido. Mas a gente sabe, ouvindo aliados de todas as partes, de Flávio e também da própria Michele, que a situação não é dada. ainda como estancada totalmente. Clarissa, eh, a gente tem uma situação realmente que ficou muito ruim e agora uma movimentação da campanha de Flávio Bolsonaro de também trabalhar para conter danos e isso eh repercute também numa preocupação que a gente vê em relação ao que vai acontecer com o próprio PL Mulher, porque a gente tem um pivô dessa crise toda que é a vereadora ex-deputada federal e vice-presidente do PL Mulher, a Priscila Costa. Ela, dá pra

gente chamar que foi um pivô dessa crise, mas não foi o único elemento. Mas a Michele articulava bastante para que a Priscila fosse a candidata na chapa ao Senado pelo Ceará. A escolha de Flávio foi por outro nome, o de Alides, que é pai do presidente estadual do PL Ceará, o André Fernandes. Então isso escalou porque Michele não se viu contemplada em suas demandas familiares, suas demandas partidárias, melhor dezeno. E isso aparece no vídeo dela de maneira muito clara, com incômodo exposto sobre a situação no Ceará. Acontece que a

Priscila, ela é a vice-presidente do partido. Há uma avaliação de algumas fontes de que a o comando iria automaticamente para ela, né, do PL Mulher, não do partido, mas do PL Mulher. Mas isso ainda não tá certo. Eles vão fazer uma reunião logo mais às 10 horas da manhã para decidir o que fazer com o PL Mulher, porque se a Priscila continua, é a perpetuação também de Michélio, já que a Priscila é uma aliada muito próxima, soltou nota, inclusive se posicionando de maneira eh favorável à Michele, agradecendo a Michele por tudo, porque Michele e ela são de fato muito muito próximas também. A Priscila é muito ligada à Assembleia de Deus e a Michele também. Então tem um

componente religioso muito forte também nesse elo do PL Mulher com eh as camadas femininas da política bolsonarista. E é um desenrolar que ainda tá pendente da gente entender o que que vai acontecer com essa sucessão no próprio PL Mulher. Clarissa >> e Isabel, vale a gente lembrar que esse conflito entre Flávio Bolsonaro e Michele, ele não é novidade. Eh, ele corre nos bastidores também com outro filho do ex-presidente, Eduardo Bolsonaro e a madrasta. Eh, desde sempre isso vem de lá de trás. Nunca houve uma

afinidade entre eles. Só que agora a gente tem um cenário de guerra aberta, eh, mas com muitas mensagens veladas, muitos recados, muitas alfinetadas. E um ponto que fica no área e citando, por exemplo, eh, o fato de Michele ter compartilhado um vídeo de Anthony Garotinho em que ele falava de festas de Vorcaro, fica sempre no ar aquela ideia eh nessas postagens, nesses vídeos de Michele Bolsonaro, de que ela pode vir a dizer alguma coisa que ela não disse até agora, que pode vir algum novo elemento para atingir em cheio a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, a gente tem esse clima de apreensão muito grande, porque mesmo com a saída de Michele da presidência do PL Mulher, o o Flávio Bolsonaro precisa eh agora encontrar uma forma de compensar esse buraco. Eh, e isso vai avança na direção do público do eleitorado feminino. O que que Flávio

Bolsonaro tem feito, Isabel, para e tentar contemplar de alguma forma essa fatia que é tão estratégica do eleitorado e na qual ele já não caminhava tão bem assim? >> É, esse vídeo do Garotinho virou o assunto de Brasília ontem, se existe de fato esse vídeo ou não, como ele afirma T. e vem de uma publicação nos stories de Michele também, em que ela faz referência a isso. Isso foi lito como mais uma insinuação para Flávio Bolsonaro. A gente tá vendo eh muitas mensagens subliminares e algumas nem tanto assim, né? Não tem tanto disfarce

assim nessa troca de farpas a partir disso do vídeo, a partir eh da fala dela com com versículos bíblicos e por aí vai, né, Clariss? conversei com muita gente no Congresso Nacional, eh muitos aliados de Flávio muito incomodados. A gente ouve coisas aqui, eh, que eu diria que são implicáveis, eh, para se referir a a um lado e a outro, viu, Clarissa? principalmente eh o que a gente ouve de pessoas próximas a Flávia que estão incomodadas, que se referem de uma maneira bastante chula também em relação a Michele Bolsonaro. Mas a gente vê uma tentativa da campanha de Flávio Bolsonaro e esse exemplo que eu dei aqui desse bastidor sobre a reunião dela com o Valdemar é é bem revelador sobre isso, de tentar conter danos, apagar esse incêndio. Então, já que não tem Michele

mais no comando do pele mulher, é tentar fazer uma fotografia conjunta de Flávio com outras mulheres da direita. Então, desde a semana passada ele já vinha aventando esse evento que vai acontecer hoje aqui em Brasília com mulheres. A ideia é essa mesmo, é mostrar um Flávio fortalecido que fala e ouve mulheres. Então, a ideia da campanha é ter 50 mulheres, a maioria lideranças do próprio PL. Isso é uma espécie de teste pra campanha dele, porque Michele tem uma influência e pessoas muito próximas dela já disseram claramente que não vão.

Ontem eu Gustavo Uribe apuramos, por exemplo, que Damares Alves, que ainda tentava atuar como uma espécie de bombeira nessa situação, porque fala com o Flávio, é senadora junto com o Flávio e é muito amiga de Michele, ela, por exemplo, já diz claramente que ela não vai a esse evento e ela foi quase que chamada à organização do evento pelo próprio Flávio Bolsonaro. Então, isso expõe bastante essa crise e outras aliadas de Michele devem seguir o mesmo caminho. Então, há uma dúvida sobre qual vai ser o poder desse evento e dessa fotografia conjunta de Flávio com essas mulheres, se ele vai conseguir reunir eh essas 50 mulheres que ele eh estão chamando e já estão propagando, que tem isso como certo e qual vai ser a imagem, se vai conseguir abafar um pouco. Tem uma visão que também é interessante que eu fui colhendo com aliados de Flávio, que eles entendem que não houve tanto peso negativo assim dessa exposição pública, que muito pelo contrário, teve gente avaliando que o tiro saiu pela culatra, no sentido de que Michele conseguiu eh produzir um engajamento para Flávio Bolsonaro. Então esse engajamento reflete em mais buscas e na avaliação deles buscas positivas pelo nome do Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Então há uma avaliação de que

no final das contas Flávio sai até fortalecido, eh, mais do que se imagina. Mas a gente também tem uma outra visão de que não ter Michele é muito ruim e representa um certo risco eleitoral. Tanto é que a gente eh vê um discurso também, Clarissa, de que diante da informação de que Michele poderia desistir, inclusive da candidatura ao Senado, que é dada como muito certa, era dada até aqui como muito certa pelo Distrito Federal, há uma avaliação de que ela tá blefando com isso, porque ela tem um poder eh um projeto de poder maior e que, na verdade, ela expôs toda essa situação na visão de um aliado muito muito próximo de Flávio Bolsonaro, que eu ouvi ontem, expôs toda essa situação, porque ela tem esse projeto de poder maior. Ela é ela ambiciona, por exemplo, a vaga de Flávio como pré-candidata à presidência da República. Então isso aqui eh como é que a gente vai penerar essa informação para quem tá acompanhando essa novela que virou e que expõe uma crise, né? Isso

aqui é eh expõe dificuldades que eles estão tendo no próprio ninho bolsonarista. as coisas escalaram e você tem uma troca de farpas para tudo quanto é lado, mas você tem nesse momento também testes paraa campanha de Flávio Bolsonaro. Esse evento é mais um teste pra gente entender como é que ele vai eh conseguir se comportar diante dessa crise, qual que vai ser o efeito político. Isso tudo é medido pela campanha de Flávio Bolsonaro. Pode ter certeza que os adversários dele na campanha ali do presidente Lula e dos outros presidenciáveis estão fazendo essas medições também. pra gente

entender como é que isso tá reverberando a nível de engajamento do eleitorado, mas a a troca de farpas em si é muito reveladora, como há uma crise de confiança no PL, eh uma crise de confiança que esbarra em Flávio, uma crise de confiança que esbarra em Michele e vai ter aliado defendendo e tentando conduzir as narrativas que são convenientes em relação a esse esses episódios todos. Clarissa, >> é, e vem esse esforço de tentar mostrar o copo meio cheio, que é absolutamente natural, eh, para um grupo político que tá, eh, enfrentando uma crise desse tamanho. Eu até adicionaria aí um ingrediente, né, Isabel, que é o fato e de que e se o PL conseguir debelar essa crise mais adiante, o fato desse dessa bateção de cabeça generalizada acontecer neste momento ajuda a desviar um pouco o foco das denúncias mais pesadas contra Flávio Bolsonaro, por exemplo, a relação com Daniel Vorcaro, todo mundo falando de briga entre Michele e Flávio e esquece o que se discutia há pouquíssimo tempo atrás, que era um eventual vínculo dele com o caso master, mas vamos supor que lá na frente os dois deem as mãos, apareçam lindos amigos, maravilhosos, não, olha, agora tá tudo certo e Michele tá 100% na campanha de Flávio, a crise do Daniel Vorcar acaba ficando um pouco para trás também e usa-se essa esse momento de dificuldade para tentar fazer desse limão uma limonada. Vamos ver como isso vai caminhar. Isabel Mega vai continuar acompanhando isso pra gente, mas daqui a pouco eu volto a falar com você, Isabel.

Vou trazer algumas informações aqui que podem ser bem analisadas aqui pela nossa analista lá. Bem analisadas pela nossa analista. Ficou lindo, gente. Bem interpretadas aqui pela nossa analista lá em Brasília. Vou trazer pesquisa eleitoral fresquinha que chega agora.

Levantamento Atlas Bloomberg divulgado hoje analisou os cenários da corrida presidencial. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos dar uma olhadinha nos dados então que chegam pra gente agora pela manhã. Lula temo turno 46,3% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 36,3% 6%, perdão. O que demonstra aqui uma

consolidação inequívoca da polarização nas eleições presidenciais deste ano, porque a seguir a gente tem Renan Santos do Missão com um desempenho que até chama bastante atenção, 7.8% 8% demonstra e a perda de eleitores de Flávio Bolsonaro na direção de um outro nome da direita, ou seja, um candidato que cresce na esteira do desgaste trazido pelo caso Dark Horse. Ronaldo Caiado do PSD com 2.9%. Temos aqui Romeozema 2%, Joaquim Barbosa 1%, Aécio Neves 0,7%, Samara Martins 0,6%.

Um ponto interessante dessa pesquisa é que ela tem margem de erro de um ponto percentual, ou seja, ajuda a gente a traçar aí um cenário um pouco mais preciso da corrida presidencial, trazendo aqui os demais números que estão ali abaixo da marca de 1%. Augusto Curi 0.5, Cabo Daciolo 0.3, Rui Costa Pimenta 0.1, Edmilson Costa não pontuou.

Vamos seguir aqui [música] com mais informações, intenções de voto para presidente. Então, ainda temos sem pontuar também Hertas, brancos e nulos, 1.1%, 1% não souberam 0,1%. Ou seja, é um quadro traçado por essa pesquisa de baixa indefinição com eh um quadro bastante definido entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eh, uma imensa maioria do eleitorado já concentrada nessas duas candidaturas. Pouco espaço para

crescimento neste momento de um candidato de centro. Agora, informação, um cenário muito importante paraa definição das [música] estratégias de campanha dos dois candidatos, uma vez que a gente tá ingressando ou quase ingressando na campanha oficial, ou seja, a corrida presidencial de forma oficial vai começar logo mais. Então, o cenário de largada acaba sendo o seguinte. O presidente Lula mantém ali a faixa de 48%, oscila 0.8%, ou seja, dentro da margem de erro. E aqui a gente

vê um desafio para Flávio Bolsonaro em relação a abril, ele cai para 42,3%. Elimina-se aquele cenário de empate técnico no segundo turno, que era tão benéfico para Flávio Bolsonaro lá atrás e que inclusive acaba surgindo eh na pesquisa que a gente divulgou alguns dias atrás, encomendada pelo Banco BTG, que mostrava uma recuperação de Flávio. Aqui não. A gente tem Flávio em trajetória de queda, Lula em trajetória estável com oscilação para cima, ou seja, possivelmente apontando uma tendência de alta. Não sei, brancos ou nulos, foi de 5% para 8.9%. Quer dizer o quê? O desgaste

de Flávio Bolsonaro pode ter deixado alguns eleitores ali nesse campo de indefinição. Ou seja, não tô gostando de nenhuma dessas alternativas. Preciso, prefiro não votar em nenhum deles porque eu rejeito Lula, mas me decepcionei com Flávio. Essa é uma possível leitura deste cenário. Vamos dar uma olhadinha nas demais informações que a gente tem.

Aprovação do presidente Lula. Aqui a gente tem um quadro que demonstra muito bem o quanto o crescimento de Lula nas pesquisas, a manutenção ali, oscilação positiva de Lula nas pesquisas e a queda de Flávio Bolsonaro refletem muito mais um desgaste do caso Dark Host do que uma percepção positiva da gestão de Lula, porque não mudou muito aqui. Pelo contrário, oscilou para baixo, Lula foi de 53% de desaprovação, reduziu muito pouquinho, tá vendo? 0,7% dentro da margem de erro. Então, a gente pode dizer que o desgaste de Lula continua mais ou menos estável, reduziu muito pouco. No caso de aprovação do governo

federal, a gente vai de 47% para 45.9 também, ou seja, demonstrando que não se trata aí a melhora do desempenho de Lula nas pesquisas. O cenário mais favorável para o presidente Lula não tem necessariamente a ver com um aumento da aprovação ao seu governo e muito mais a uma desaprovação do campo adversário. Não souberam 1% na pesquisa anterior, 1.8% no levantamento divulgado hoje.

Rejeição para presidente da república. E a gente entra nos dados que demonstram eh aquela fatia dos eleitores que enxerga um determinado nome na disputa presidencial e diz: "Nesse cara, eu não quero votar de jeito nenhum". Olha só, esse é um dado relevante. O PSDB, em determinado momento, acreditou que lançar a Éo Neves pudesse oferecer algum tipo de alternativa ao centro. Ele que passou por um desgaste político enorme durante a operação Lava-Jato, eh conseguiu assistir aí ao arquivamento das investigações, eh retomou eh um certo protagonismo dentro do seu partido, ocupa a presidência da legenda, mas ao olhar do eleitorado continua extremamente desgastado. Rejeição de 54%

para É Neves, superando Lula e Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro. Impacto aqui evidente das denúncias que ocorreram no decorrer das últimas semanas, dos últimos meses. 53% de rejeição significativamente acima do presidente Lula que tem 48,6%. Jair Bolsonaro. Interessante a gente ver

como tá a visão dos eleitores em relação ao ex-presidente, apesar dele tá fora do jogo político, ele tem uma rejeição de 45,2%. E aí é curioso a gente comparar os dois. Ou seja, existe uma parcela da população que até encarava bem a cena Jair Bolsonaro, mas quando olha pro filho dele diz: "Hum, não gostei". Então a rejeição do filho bastante maior, bem superior a do pai. Temos mais uma tela aqui. Rejeição para

presidente ainda, Michele Bolsonaro, 43,2%, rejeição significativamente inferior a de Flávio. Ronaldo Caiado 38,6%, Romeu Zema 38,5%, Renan [música] Santos 35,8%. Ainda nos dados de rejeição, a gente observa Fernando Hadad, que hoje é candidato ao governo de São Paulo, com 30,7% de rejeição na disputa, olhar, imagino, para a disputa nacional, presidencial. Então isso aqui não diz respeito à rejeição para a eleição estadual. ele que é candidato na corrida aqui em São Paulo. Imaginando que o candidato à

presidência fosse Fernando Hadad, nacionalmente ele teria uma rejeição expressivamente menor do que o próprio presidente Lula e de Flávio Bolsonaro. Um dado interessante para Fernando Hadad que gostaria, por tudo que a gente escuta, de alçar voos mais altos no futuro. Joaquim Barbosa, ex-ministros do Supremo Tribunal Federal, personagem chave do escândalo do Mençalão, do julgamento e do Mençalão, né? Ele que e tava na relatoria desse caso na corte naquela época, 24,6%, nenhum 1%. Aqui a informação sobre o que causa mais medo nos eleitores.

Ele Flávio Bolsonaro. Partimos daqui, tá? Embora ele esteja aqui, gente, o dado de Flávio sai daqui. Só para mostrar para vocês. Ele tinha 45,4% e aqui ele evolui para 48,8%.

Ou seja, há um receio maior da população em relação [música] a uma eleição do senador filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, o que acaba casando muito com os dados de rejeição que a gente viu agora a pouquinho. No caso do presidente Lula, a rejeição, a a o temor de uma reeleição de Lula caiu 47,3% para 42,4%. aqui, apesar dos dados de aprovação não eh não demonstrarem uma evolução ali expressiva, pode sim existir um sentimento eh por parte dos eleitores de que, ah, se ficar do jeito que tá, não vai ser o fim do mundo. Pelo menos pessoas entendem que não seria um grande problema a reeleição de Lula, mesmo que a pessoa desaprove o governo. Um dado é independente do outro.

Quem teme igualmente ambos esses candidatos era 7,2%, foi para 8,9%. Essa pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4999 eleitores de todo o país entre os dias 26 e 30 de junho. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está sob registro no Tribunal Superior Eleitoral. Volto para cá então com nossos analistas. Vou chamar aqui primeiro Té

Curi, mas daqui a pouco a Mega vai estar chegando com a gente também, ó ela aqui. Té, muito bom dia para você. Muito bem-vindo. >> Tudo bem? números que mostram um cenário um pouco diferente do que a gente viu na BTG Nexus desta semana, eh, mais condizente com aquele cenário de enfraquecimento de Flávio Bolsonaro e fortalecimento, mesmo que numa oscilação muito pequena, do presidente Lula. Quais são os dados que

você entende como mais importantes aqui nesse levantamento? >> Bom dia, Clarissa. Bom dia, Isabel. Ótimo dia para quem tá com a gente. Acho que essa última tela ela ilustra muito bem. Houve, e a gente pega aquele

recorte de abril até agora, mas um recorte que é importante, ele vem desde fevereiro, fevereiro, março e abril. A população ouvida por essa pesquisa Atlas Bloomber que vocês veem aí na tela, a gente vê a partir de abril, mas antes disso, fevereiro, março e abril, a preocupação era com a reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Isso muda a partir desse mês. E aí vem o Dark Corse. É o que a gente mostrou também na avaliação de outras pesquisas que mostram que a crise foi contida porque não houve uma piora, mas também não houve uma melhora. Isso é um ponto

de atenção pra campanha do senador Flávio Bolsonaro, porque as pesquisas de intenção, e aí a gente vê tanto no primeiro como no segundo turno e de temor e preocupação com a eleição dele, esses números todos de aprovação de pesquisa de intenção para primeiro e segundo turno e de preocupação, esses números seguem ruins pra campanha do Flávio Bolsonaro. Isabel, eh, você e eu falávamos ao longo dos últimos dias eh sobre essas pesquisas e de uma possível contenção da crise, do desgaste com a revelação do áudio pelo Intercept. De fato, não houve uma decaída tão forte quanto naquela primeira pesquisa de maio. É um ponto importante, porque ali tem abril, não tem maio e tem junho, porque houve a decisão do Tribunal Superior Eleitoral de suspender a circulação daquela pesquisa. Por isso que há um gap, por isso que há aquela janela, um buraco entre abril e junho.

que houve um questionamento ao Tribunal Superior Eleitoral, que tomou uma decisão suspendendo a veiculação da pesquisa, porque dizia que induzia o entrevistado a erro, mas mostra que, apesar de não ter piorado tanto a situação e o desempenho do Flávio Bolsonaro em alguns quesitos e segmentos, também não houve uma não houve um um êxito em reverter o cenário ruim. E aí os números do primeiro e do segundo turno deixam isso muito claro. Aquela boca do jacaré, os clichês, é que a gente usa sempre aqui na análise das pesquisas e seguem valendo. O jacaré, a boca do jacaré era muito mais aberta em dezembro do ano passado, ela se fecha e volta a se abrir novamente. tá estável, tá eh equilibrado com relação a ao mês anterior, mas ainda assim mostra essa diferença e essa margem entre o presidente Lula e o Flávio Bolsonaro no segundo turno. A mesma coisa vale por

temor da eleição do senador Flávio Bolsonaro. É um termômetro importante de se medir. Havia uma maioria de eleitores que temiam a eleição, a reeleição do presidente Lula em fevereiro, em março, em abril. Esse número variava entre 40 e 7%. Os que temiam uma eleição do Flávio Bolsonaro eram menos do que os que temiam a eleição do Lula. A partir do

momento em que é divulgado o áudio do Intercept, há uma inversão completa desses valores. O Flávio passa a ter 47% e o Lula e diminui essa porcentagem e se mantém essa porcentagem. E aí um outro clichê que a gente usa muito, cenário de momento. Cenário de momento é o retrato do momento. Fevereiro, março e abril tava bom o momento pro Flávio Bolsonaro e tava ruim pro presidente Lula. E

alguns fatos ajudam a explicar pros dois lados do Flávio Bolsonaro, obviamente o caso do Intercept muda essa percepção, muda essa imagem. Com isso também há um resgate da preocupação dos eleitores que fica escancarado não só nessa pesquisa, mas em outras com preocupações com corrupção. Isso volta com mais intensidade a partir da deflagração do caso master nos primeiros meses desse ano e ajuda o presidente Lula o bom desempenho. Não só a situação ruim do adversário com a revelação do áudio do Intercept, mas também aquelas medidas do governo que a gente vem mencionando. mais recente veio ontem, que ainda vai ser captada pelas próximas pesquisas, que é a ampliação do teto do meia, aquela jogada na área econômica para conseguir ampliar a popularidade eleitoral do presidente. Isso tem

surtido efeito. Eh, mas de novo, retrato de momento, hoje tá bom pro presidente Lula no passado esteve bom para o Flávio Bolsonaro. A ver as próximas pesquisas se isso vai se manter ou não. >> É um ponto que é muito relevante, né? E aí eu puxo esse gancho do Té para passar a bola paraa Isabel Mega. É o fato de

que a gente tá num momento delicado da campanha alargada geralmente importa porque e a campanha começa oficialmente, daqui a pouco vai entrar propaganda na televisão, eh uma série de eh regras passam a vigorar. Eh e é muito ruim para Flávio Bolsonaro, naturalmente que ele saia muito para trás do presidente Lula. E aí, Isabel, eu faço a conexão com o que a gente tava conversando agora a pouco. Claro que o caso Dark Horse abalou muito Flávio Bolsonaro, mas se a campanha dele conseguisse simplesmente virar essa página, seguir a vida, fazer um movimento ali de captação dos eleitores estratégicos, mobilizando a sua base, colhendo mais votos ao centro, talvez ele pudesse reverter isso, mas com a brigalhada que a gente tá assistindo dentro da campanha do PL, esse embate público com Michele Bolsonaro, esse essa especulação sobre o risco de novidades, fat novos virem pela frente, atrapalha muito esse trabalho de recuperação. Como que você enxerga os dados da pesquisa que a gente traz agora e principalmente as perspectivas para Flávio Bolsonaro?

Larissa, eu vou pegar exatamente esse último ponto, os possíveis fatos novos, porque a gente tá trabalhando aqui com impoderável. A gente não sabe o que vem pela frente, mas fica no ar um sentimento de que algo virá pela frente e que pode atingir tanto o grupo político do presidente Lula. a gente tá vendo aí a operação e os efeitos que ela teve da PF contra um aliado histórico que é Jax Wagner, quanto o que a metralhadora desgovernada do máster pode fazer ainda em relação a Flávio Bolsonaro, que aí tem uma diferença, é o próprio pré-candidato que está implicado numa relação em que ele manda um áudio pedindo dinheiro a um ex-banqueiro do master que tinha relações para tudo quanto é lado. em Brasília e no país. Eh, então a gente vê aqui eh um cenário de que aquela máxima de que pesquisa é o retrato do hoje, ela vai valer ainda mais nessa eleição, porque a gente não sabe ainda quais são os desdobramentos. Eu até

volto no ponto que a gente tava conversando agora há pouco para quem tava aqui com a gente já sobre Michele, a questão do garotinho. Ontem andando pelo Congresso, conversando com diversas fontes do bolsonarismo, só se falava na possibilidade se garotinho tem ou não algo a entregar sobre Fábio Bolsonaro. E quando a gente conversa com o entorno de Michele, aquelas pessoas mais próximas, tem gente que dá seguramente a informação de que ela está calcada e ela faz esse movimento porque ela entende que virão coisas ainda sobre Flávio Bolsonaro. Então aqui a gente tem o peso do telhado de vidro, só que tem também uma possibilidade de telhado de vidro significativa com aliados históricos do presidente Lula. E aí é entender como é que esses fatos vão sendo encaminhados e vão sendo lidos pelo eleitor. Tem um

outro ponto que é importante, há uma visão no mundo político e e a minha leitura é essa também, de que o eleitor não tá ainda plenamente eh lincado com o noticiário da eleição. O, a massa do eleitorado, ela ainda tá distante lá de outubro, mas com o passar do tempo, a gente já tá entrando em julho hoje, a gente vai se aproximando, acaba a Copa do Mundo, vão vindo fatos políticos, o eleitor vai se sentindo mais engajado, ele vai começar a prestar mais atenção e aí fatos novos podem fazer toda a diferença. Agora eu queria chamar a atenção também para a testagem de cenário que essa pesquisa faz com o nome de Michele Bolsonaro, que a gente tem um primeiro cenário aqui, recapitulando os dados rapidamente, não sei se a gente tem na tela aí, cenário um, que é com o nome de Flávio e o nome de Lula. Lula tem 46%, Flávio tem 36%. Vamos arredondar aqui uma diferença de 10 pontos porcentuais. Renan Santos chama

atenção pelo crescimento, tá com 7,8%, deixando para trás, lá na lanterninha nomes tradicionais da política, como Ronaldo Caiado, que lança hoje, faz hoje o anúncio oficial da chapa pura do PSD com um cacique da política brasileira, que é Gilberto Cassabe. Esse cenário aí, esse é o cenário clássico que todo mundo tem na cabeça com o nome de Flávio Bolsonaro. Mas a gente tem um outro cenário, não sei se a gente tem essa tela, em que tem o nome de Michele sendo testado. Aí sai Flávio, entra Michele. Por que que isso é importante? Porque o

bolsonarismo e a direita, eles estão falando disso. Lembro da informação que eu trouxe dos aliados de Flávio Bolsonaro que entendem que há um projeto de poder de Michele, que ela tá fazendo tudo isso porque ela tem o interesse em ser a candidata na chapa. Essa é uma versão que tá correndo aqui em Brasília dos aliados de Flávio Bolsonaro. E aí quando a gente tem testagem na Atlas Intel do nome de Michele Bolsonaro, olha só o que que acontece nesse cenário. Lula tem 47%, então dentro da margem de erro ele amplia em quase um ponto porcentual.

Michele fica bem atrás do patamar de Flávio Bolsonaro. Ela tem 19,3%. Para recapitular no cenário com o Flávio, o Flávio tem 36,5%. Para onde vão esses votos? Então, entre um e outro, eles vão sendo distribuídos pros outros candidatos da direita, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, todos nesse cenário que tem Lula e Michele, eles vão acumulando algo ali na casa dos 8%. Então você tem uma

pulverização dos votos da direita. Esse é um cenário interessante pra campanha de Flávio Bolsonaro atuar principalmente no bastidor, porque eles não vão atacar Michele diretamente, mas no bastidor eles atacam. Então isso aqui é interessante pra gente ver que corrobora uma versão que é propagada por Flávio Bolsonaro, porque a pesquisa foi feita depois dos vídeos, de que o vídeo não teve impacto tão negativo assim para Flávio Bolsonaro. Eles estão vendo um engajamento que hoje eles avaliam como positivo. E quando o próprio nome de Michele é testado na fotografia do hoje, ela não consegue atingir tanto engajamento quanto Flávio Bolsonaro. Mas

de novo, é o hoje, com os fatos que a gente tem conhecimento hoje, o que vai acontecer amanhã, a gente vai estar aqui para contar é a certeza que a gente tem, esperar para ver o que acontece. Ainda tem muita bola para rolar até a eleição. Obrigada por enquanto, Isabel Mega, Té Curi. Vamos dar um pouco de assunto, gente. Vamos olhar para fora do Brasil.

A gente fala agora sobre o Oriente Médio. No Qatar, delegações dos Estados Unidos e do Irã estão reunidas para discutir a implementação do acordo final entre os dois países. As discussões são de nível técnico em meio a tentativas de resolver o impasse sobre a questão nuclear iraniana. Mérico Martins é quem chega com os detalhes ao vivo pra gente. Bom dia para você, Américo.

>> Olá, Clarissa. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Mais um dia de negociações indiretas entre os iranianos e os americanos. Embora as duas delegações estejam na mesma cidade, em Dorra, a capital do Qatar, elas não estão falando diretamente. Ontem o Steve Whtkov, que é

o chefe da delegação americana, o principal negociador do presidente Donald Trump, se reuniu com o primeiro-ministro do Qatar e eles discutiram alguns pontos relacionados a esse plano de paz definitivo. um deles, como seria a administração do estreito de Ormus no futuro. Hoje é a vez do Irã conversar com os mediadores do Qatar e eles têm uma prioridade claríssima, dinheiro clarissima, eles querem que o Qatar ajude a convencer os Estados Unidos a liberar pelo menos 6 bilhões de dólares que estão congelados no sistema financeiro internacional. O Irã, na verdade, que é pelo menos 24 bilhões que estão no sistema financeiro. É dinheiro que pertence aos iranianos, mas que tá congelado por conta daquelas sanções econômicas que foram implantadas contra a ditadura dos AATOLás pelos americanos e por muitos países europeus. Só que

tudo começaria com esses 6 bilhões. Isso poderia ser utilizado em primeiro lugar para reconstrução do Irã, mas também poderia criar algum tipo de boa vontade com os iranianos para que eles comecem também a cederem alguns pontos nas negociações. O problema, como a gente já discutiu aqui algumas vezes, é que não existe confiança entre os dois lados. Os americanos não confiam em Terã e os iranianos também não confiam no presidente Donald Trump. Nenhum lado dá aquele primeiro movimento de aceitar o que o outro lado tá fazendo, justamente porque eles dizem que eles não aceitam as garantias do outro lado, a não ser que elas sejam implementadas de fato.

Então, existe essa dificuldade. E um outro ponto que tá em discussão também, que é muito importante, é justamente o futuro do estreito de Ormus, o governo de Oman, que é o país que fica do outro lado do estreito. estreito. Por um lado tem o Irã, que controla uma boa parte desse tráfego marítimo, e do outro lado Oman. O sultanato de Oman apresentou ao governo americano uma proposta de administração do estreito. E essa

proposta, segundo fontes da CNN, fala inclusive na cobrança sim de uma taxa pelos navios que quiserem passar pelo estreito de Ormus. OMAN não fala em pedágio, como dizem os iranianos, mas seria uma taxa que seria paga pelas empresas de navegação que passarem por aquele estreito tão importante. Isso é um complicador, porque OMÃ é um aliado dos Estados Unidos e o governo americano diz que não vai tolerar nenhum tipo de cobrança, que o estreito de Ormous é um uma passagem internacional e que ninguém teria o direito de cobrar taxas, pedágios, o que quer que fosse para os navios passarem por lá. Então é mais uma complicação nessas conversas que ter um prazo determinado para acabar. São 60 dias de negociação, o tempo tá passando e a gente não vê concretamente nenhum resultado ainda.

>> A gente vai seguir acompanhando, então qualquer novidade chama a gente. Américo Martins, nosso analista snior de internacional. Obrigada pelas informações, Américo. E a gente olha agora paraa Venezuela porque as buscas por desaparecidos continuam após uma semana eh dos terremotos de magnitude 7.2 e 7.5 que

atingiram o país. O número de mortos já se aproxima de 2.000. Mais de 10.000 pessoas ficaram feridas. Os Estados

Unidos enviaram mais de 900 militares para auxiliar nas operações no país. A informação foi confirmada pelo principal general de Washington para América Latina, a agência de notícias Heuers. Segundo o oficial, as forças ajudaram a restabelecer o funcionamento do aeroporto e mobilizaram recursos aéreos e navais para permitir a chegada de ajuda humanitária após os tremores. A ONU planeja auxiliar 500.000 pessoas desabrigadas. Até o momento, 100 pessoas

já receberam cestas básicas de emergência. O número deve aumentar nos próximos meses. E a CNN atualiza a situação da Venezuela em loco.

Na Venezuela, a esperança de encontrar mais sobreviventes diminui a cada minuto. Os terremotos que atingiram o país deixaram quase 2.000 mortos e milhares de desabrigados. Veja na reportagem da âncora da CNN internacional Isa Soares em Caracas.

to get a sense of who lived and what floors. It tells you how many people have died. 12 people how many people have rescued three so far 20 approximately families people still missing here from this story building in the last days.

forma siento desesperada camino tomoido, me hidrato.

Venezuela magnitudes,

mi amor?

FL at least 10 patient here are since at least 10 years ago we don't have enough personal we don't have enough medicines we don't have enough mechanic ventilator so we only can work with four patient here in this area. More than children have ended up here following last Wednesday's back to back earthquake tells me Dr. 20 years not prez hos are not prepar any hospital prepar for the day by day but catastr worse because we have enough medic medicines equipment

CNN 10:6. A gente vai agora para uma rápida pausa aqui no Live CNN. Na volta, eu te conto que o ministro Alexandre de Moraes determinou que a procuradoriaagal da República se manifeste novamente sobre aquele caso da arma de Jair Bolsonaro. Té Curi vai explicar tudo pra gente daqui a pouco. Tem também a agenda econômica do governo, os anúncios, os gastos, os possíveis reflexos eleitorais disso tudo. O Live CNN volta já já.

Deixo vocês aí com imagens ao vivo da nossa capital federal. Sol brilhando por lá, sol aqui em São Paulo também, mas lá sempre com esse céu bonito de Brasília. A gente volta daqui a pouquinho. Fica aí.

10:10, [música] Live CNN de volta. E o ministro Alexandre de Moraes determinou que a Procuradoria Geral da República se manifeste novamente sobre a arma de Jair Bolsonaro. Quem chega comigo para explicar essa história é o T Curi, que já tá aqui ao meu lado. Té, bem-vindo de volta. Outro dia a gente já tava falando de manifestação da PGR sobre essa arma.

O que que ainda faltava explicar? Como é que tá essa história toda e como que isso casa com a expectativa sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro? >> Tudo conversa. E aí eu vou explicar o motivo. Eh, é voltando algumas casas, alguns dias, a, deu prazo para que o ministro Alexandre de Moraes decidisse sobre a prisão domiciliar de Jair Messias Bolsonaro. Ele foi transferido

da Papudinha, onde ele tava, pra prisão domiciliar para cumprir a pena que ele foi condenado por tentativa de golpe na casa dele no final de março. E aí Alexandre de Moraes deu 30 e 3 meses, 90 dias para que ele permanecesse nesse regime domiciliar e falou assim: "Olha, depois desse prazo, vou reavaliar se ele continua ou não". O prazo chegou, foi completado na quarta-feira da semana passada. No meio do caminho foi descoberta uma arma e essa arma poderia atrapalhar a vida do ex-presidente e poderia mandá-lo eventualmente de volta pra prisão, para papudinha, se fosse constatada uma falta grave cometida por ele. Que que aconteceu? O Alexandre de

Moraes abriu um prazo pra procuradoria se manifestar e pra defesa se manifestar. A defesa explicou que a arma era legal, que não tinha nenhuma irregularidade, que não precisava ter anunciado a devolução da arma ao Supremo Tribunal Federal. A PGR, ao se manifestar sobre a domiciliar do Bolsonaro, disse: "Olha, eu só vou me manifestar quando a polícia concluir a investigação sobre a arma que foi encontrada." E aí a bola voltou pra polícia. A polícia hoje então confirmou eh concluiu essa investigação e concluiu que o segurança eh cometeu irregularidades e ilegalidades ao transportar uma arma que não pertencia a ele. A polícia, ao mesmo tempo, não

atribui nenhum crime ao ex-presidente, ou seja, não atribui nenhuma responsabilidade ao ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Então, não indiciou o ex-presidente, apresentou essa conclusão ao ministro Alexandre de Moraes. Aí o que o ministro fez? Passou a bola pra procuradoria Geral da República. Então agora a PGR que havia dito: "Olha, só vou falar da domiciliar quando a polícia concluir". A polícia concluiu. Agora o

procurador-geral da República vai analisar a conclusão da polícia nessa investigação sobre a arma apreendida do ex-presidente com o segurança dele e a PGR vai se manifestar sobre a manutenção ou não, a continuidade ou não da prisão domiciliar de Jair Messias Bolsonaro. Quando ela se manifestar e a defesa vai ter que se manifestar também, aí cabe ao ministro tomar a decisão. Em linhas gerais, no resumo da ópera, a gente tá cada vez mais perto de saber se o ex-presidente continua ou não cumprindo a pena que ele foi condenado por tentativa de golpe na casa dele, >> tá? Então, né, vocês viram o documento, o despacho do ministro Alexandre de Moraes, que foi trazido, aliás, pra gente pelo Gustavo Uribe, com essa apuração aí também em informações do Telcuri, que detalham aí, portanto, as expectativas sobre o pedido da defesa de Jair Bolsonaro para que ele permaneça em prisão domiciliar. Clima cada vez mais desenhado nos bastidores, possivelmente, claro, a gente não sabe o que tá na cabeça do ministro, pra permanência de Bolsonar em casa. Vamos esperar para ver

o que de fato acontece. a gente vai seguir acompanhando esse assunto. Vou te deixar por aqui um pouquinho, Té Curi. Vou para esse lado pra gente trazer alguns outros assuntos, porque a Corte Suprema de Cassação da Itália analisa hoje o novo pedido de extradição de Carla Zambelli, apresentado pelo governo brasileiro. O processo se refere à condenação da ex-deputada pela perseguição armada de um homem em 2022.

Para quem não se lembra, ali na época da eleição, Carla Zambelli, foi flagrada ali em vídeo com a arma em mãos, eh, entrando em um bar na região dos jardins, eh, aqui na capital paulista, eh, indo atrás dessa pessoa num movimento de intimidação clara, eh, por conta aí de uma disputa uma disputa sobre a eleição presidencial, uma discussão política. Trago então Eli Jonas Maia pra gente aqui que vai detalhar essa história e os novos desdobramentos desse caso. Bem-vindo de volta, El Jonas. >> Obrigado, Clarissa. É mais uma tentativa do governo brasileiro de extraditar a ex-deputada federal Carla Zambelli para cumprir a pena aqui no Brasil. Na

primeira tentativa, em um outro caso, na invasão aos sistemas do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, em que um mandado mandato mandado de prisão falso contra o ministro Alexandre de Moraes foi incluído no sistema, eh, o governo brasileiro perdeu essa tentativa, a Itália negou a extradição e arquivou o caso naquele caso, mas agora é desse vídeo. Com essa outra condenação também pela Suprema Corte aqui do Brasil, há 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com uso de arma, o Brasil tenta mais uma vez a extradição da Carla Zambelli. Essa audiência está neste momento sendo realizada lá na Corte Suprema da Itália e há dois movimentos aí de expectativas. Do lado brasileiro, a representado pela AGU, advocacia Geral da União, o governo brasileiro aposta em uma diplomacia e acredita ainda que ela possa ser extraditada para cumprir essa pena aqui no Brasil, até mesmo porque há um histórico de extradições entre Brasil e Itália. Então, o governo aposta nessa diplomacia e nesse histórico de países próximos. Já do lado da defesa da Carla

Zambelli, inclusive o advogado acabou de postar nas redes sociais que a procuradoriaageral de cassação lá da Itália aderiu ao primeiro fundamento do recurso da defesa e pediu a anulação da sentença da Carla Zambelli. O lado da defesa da Carla Zambelli acredita que ela não vai ser estragaditada e que a justiça vai aceitar o pedido da defesa, tal qual foi o pedido primeiro no outro caso da invasão aos sistemas do CNJ. O resultado dessa audiência deve ser divulgado às 2 da tarde, horário de Brasília. a gente vai trazer aqui eh o o desfecho desse novo caso também aí em torno da Carla Zambell, ex-deputada federal, que saiu do Brasil quando foi condenada, foi para os Estados Unidos, dos Estados Unidos, foi para a Itália, entrou na difusão vermelha da Interpol como uma foragida internacional e foi presa em julho do ano passado. Inclusive, vamos lembrar também que há umas três semanas atrás ela saiu da prisão após quase um ano por conta dessa prisão realizada pela Interpol com a Polícia Local da Itália. Vamos

acompanhar o passo a passo dessa audiência e trazer aqui o resultado. Se for ainda durante o live, eu te aciono aí, Clarissa. >> Muito bem. Ele Jonas Maia trazendo então pra gente as atualizações do caso Zambelli. Qualquer novidade chama a gente por aqui. Eli Joanas, vamos dar um

pouco de assunto porque a crise dos chips de memória rã pode piorar nos próximos meses com um aumento de pelo menos 40% nos preços. Esses dispositivos são responsáveis pelo armazenamento temporário de dados em aplicativos ou no celular. Mas aí fica uma pergunta no ar. Será que os usuários vão ser impactados por isso? É o que você vai ver agora no CNNTC.

>> Quer uma resposta rápida ou a resposta dolorida? >> Adriano Ponte chegando aqui com a gente já com a resposta na ponta da língua, com cara de que vem dolorida, né? Bom dia para você. >> Bom dia, Clarisso. Tudo bem? Olha, eh,

do jeito mais injusto possível de explicar, tem um pente de memória RAM aqui na mesa que ele não vai ajudar em nada a entender, mas ele serve para sempre ilustrar o por que os preços estão assim. E para deixar mais claro, tá aqui, a gente olha para um pente de memória RAM e fala: "Pô, por que que essa coisinha aqui iria afetar o preço das coisas, sendo que eu nem monto computador?" A pessoa pega um desse aqui na mão e fica muito claro que é só uma pecinha que ela não usa no dia a dia. Tem muita gente que, isso falando do nosso público, só tem um tablet ou mesmo não tem mais nada em casa a não ser o celular. Então parece errado que uma peça que tem o tamanho do dispositivo da pessoa, que ela nem constrói nenhuma máquina assim seja impactada. Então,

para facilitar um pouco, eu acredito que isso aqui deixa mais claro o por que a crise das memórias RAM afeta notebooks, que obviamente tem uma versão miniatura, celulares que não, obviamente tem nenhuma dessas peças. >> Lembrei do meu 386, pode? >> Com certeza. Com certeza. Os jovens não sabem o que que é um 386 >> não. Ainda bem que não. Se você lembra o

que é um K62, eu lamento muito por você, porque foi uma época difícil de configurar quando você fazia as coisas errado. Hoje em dia é fácil recuperar, mas olhando aqui por isso aqui é uma placa mãe comum com uma placa de vídeo comum, com memória RAM comum. O que eu quero mostrar aqui não é a arquitetura disso que talvez seja inútil pro seu dia a dia, e sim a modularidade da coisa. Pessoal que constrói computador já tá acostumado a remover placa de vídeo, já tá acostumado a remover memória rank, que é o que a gente começou aqui. E quando você deixa essas peças espalhadas assim, você percebe uma coisa bem simples. Aqui nessa memória RAM, desse

lado aqui e nessa placa de vídeo, tem alguns componentes repetidos. Se você tá vendo aí na sua casa ou então online, enfim, de qualquer forma, você pode num lugar móvel, né? Enfim, você tá com alguma coisa desses componentes tornando possível você assistir. Ele está presente tanto na placa de vídeo, quanto na memória RAM, quanto no seu celular, quanto inúmeras aplicações. E para facilitar para N aqui no telão, eu mandei uma foto pro pra equipe para poder mostrar para vocês num um zoom bem grande. Eu mandei uma foto também, tem o

vídeo que eu tinha compartilhado aqui, mas eu tirei uma foto macro bem assim em alta definição pr vocês poderem ver. Poder pode colocar aqui exatamente este componente que vocês estão vendo até uma escala. É esse mesmo. [risadas] É esse que a gente estava mostrando. É o mesmo Hinix escrito tanto na placa azul quanto o mesmo Hinix escrito na placa verde. Sim. Sim. E se vocês cortarem

para cá, dá para entender a proporção, o tamanhinho de nada que isso aqui tem. É meramente uma parte dos componentes. Olha só, nesse toquinho aqui na minha mão com o componente ampliado é exatamente esse aqui, ó. Este nadinha é este Hinix [música] que está escrito aqui. E o que vocês viram na imagem do escrito SK Hinux num grandão e Hinx no outro é a mesma empresa. Eu acho que é essa explicação

difícil pro público. Esses componentes pequenos modulares que vão aqui esse toquinho, esse retangulozinho, ele não serve só para essa placa, ele não serve só para essa. Tanto é que está presente nas duas. Ele também está presente em algum nível aqui dentro. Sim. Ele também

está presente numa geladeira que é tem um controlador Wi-Fi. Sim. Ele tá presente em algum R? Sim, está presente em vários lugares. Eu tirei foto do módulo que vocês viram, pequenininho, pretinho aqui. Exatamente aquele ali.

Porque quando uma fabricante de uma placa de vídeo, uma fabricante memória RAM, ela compra o componente, aquele componente, ele compra ou da SK Hinix, que tá ali, que hoje eu diria que é o maior destaque porque financeiramente foi a que mais valorizou, ou da Samsung ou da Microm. É. Esse componente preto é esse toquinho, esse retangulozinho que disparou de preço. Nada mais da placa tá envolvido nessa nesse grande boom de IA e custo de memória RAM. Como essas construções modulares dependem de um único fornecedor, no caso três únicos fornecedores, mas que são todos muito ligados ao mesmo local. É tudo Ásia. Ah,

tem a Micron que é americana, sim, mas potencialmente tudo vem da Ásia, quase tudo da Coreia do Sul. E você vê que são componentes que não são fáceis de fazer, não são simples de mexer e a base estrutural interna dele é a mesma, o que muda o envelopamento. Aqui o envelopamento é para que isso aqui seja uma memória temporária que é armazenar dados. Aqui não fic ao redor do processamento de vídeo para que os dados fiquem em volta em alta velocidade. Então como você pode escolher onde isso vai? Você consegue com esse mesmo

componente fazer várias coisas. Daí entra a inteligência artificial. Esse mesmo componente quando é empilhado ou quando é colocado em outra formação, ele serve para alta velocidade do que a inteligência artificial precisa. O que que essa explicação toda quer dizer? Quer dizer que talvez você nunca tenha olhado para esse componente com muita atenção e ele sempre foi vendido a preço muito barato e cada vez mais barato para toda a indústria. Só que pela primeira

vez existe um consumo excessivo da indústria, dos grandes players de IA em volta disso. Então acabou no mercado. As compras disso t acontecido em grande velocidade, em grande quantidade. Já tem um ano mais ou menos que eu acompanho. E dizia-se que ia acabar.

Quando disseram que acabou, ainda havia um estoque de 6 meses, só que isso já acabou uma vez e chegou no fim do estoque. Agora é o momento que a Apple sobe o preço. Agora é o momento que, provavelmente, o lançamento Samsung subiram ao preço, porque esse componente não só acabou, como para repor essa pecinha dentro de uma Apple, uma Samsung, a Microsoft, vai levar muitos meses também. E não há previsão de que as empresas que estão esgotando esses estoques parem de esgotá-los. Então, a previsão era 2027, já está em 2028.

pelas análises de mercado. Então, alguns alguns estudos falam 2030, mas aí também acho exagero porque existe uma eh uma escala que essas fábricas vão aumentar. Então, o que que é o custo pro usuário final? Aquele componentezinho está acabando, acabou, vai demorar para voltar. Que que eu faço como consumidor?

Vou amargar preços mais [música] caros porque a indústria esgotou esse componente que vai em tudo? Sim. Que que eu posso fazer como consumidor no momento? Tem máquinas mais antigas que são perfeitamente boas. Eu não digo de comprar máquina velha. Vou dar um

exemplo. O soquete desse processador que tá aqui. Há uma troca de uma da 14ª geração da Intel pra 13ª, pra 12ª. Só que a gente tá falando de vendas de 11ª, 10ª geração que continuam funcionando perfeitamente bem. mesma a MD, nem tanto, porque ele tem um soquete diferente que ela até relançou modelos anteriores, mas o que eu quero dizer é você comprar o topo de linha o tempo todo te faz pagar mais caro o tempo todo. Neste momento de agora, isso virou

uma verdade quase que absoluta. Você vai pagar o mais caro de todos por optar o mais recente. Sendo que computadores que não são topo de linha continuam muito funcionais de um ano pro outro. Não há necessidade de você comprar o melhor. Esse momento de será que ano passado tudo que lançou explodiu de um ano para outro ou continua perfeitamente bom, só que por um preço mais pagável. É o

momento de pensar melhor a compra. Deixa de ser aquele impulso do novo, falar: "Pera, mudou 5% de um ano pro outro, eu vou pagar 100% mais caro". Mais do que nunca o bom senso. Componentes anteriores continuam perfeitamente funcionais. Não houve forte mudança no Android, no iOS nos últimos 3, 4 anos.

Você vê coisas agora de que estão vindo e que estão vindo. Então a realidade é segurar um upgrade. Ah, eu ia trocar meu computador, você realmente precisa. É o pior ano para isso. >> Agora da ótica do consumidor, a gente tem esse olhar, né, Adriano? Mas se a

gente for olhar da ótica da indústria, a gente pode ter um movimento ali muito expressivo no decorrer dos dos próximos meses que vai impactar significativamente a demanda também, né? Olha, eu não vou entrar em economia, mas [música] na outra grande crise houve, em resposta a uma coisa dessa, uma grande expansão de parques industriais paraa demanda acabar e os parques industriais seram um prejuízo gigante. Pode ser que muitas empresas dessa vez não façam a expansão, >> não façam mesmo. Então, pode ser sim que a crise prolongue, prolongue, prolongue, porque eles não querem cair no mesmo erro da última investir demais agora para compensar eh essa escassez de ofertas. E >> e para mim pode ser uma demanda temporária, porque no mundo de chips de inferência de a você vê que tem arquiteturas diferentes. Nada garante

que ano que vem vamos usar esse mesmo componente que eu mostrei para vocês. Pode ser que mude completamente a arquitetura e fale: "Olha, não é mais o gargalo principal, ele só troca de lugar, ele nunca some." >> Tá aí. Então, retrato do momento com Adriana, nosso parceiro aqui do canal Tech. Obrigada por hoje. Até a próxima.

>> Sim, é um prazer. Compre o topo de lindo ano passado, economize dinheiro, continua muito bom. >> Até mais. Vamos falar agora, gente, sobre CNN Talks. [música]

Uma nova edição do CNN Talks colocou em debate a posição estratégica da mineração no crescimento da economia brasileira. O encontro reuniu autoridades, empresários e especialistas para discutir os avanços políticos, os entraves jurídicos e as novas estratégias do setor. Confira na reportagem de Fabrício Julião. >> Foi no palco do Senini Talks que o governo anunciou um decreto que pode destravar 1/3 do setor de minerais. [música] Na presença de executivos, especialistas e outras autoridades, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, trouxe em primeira mão os detalhes da nova medida que impacta diretamente os projetos de mineração, energia e infraestrutura.

Esse decreto destravará em torno de 30 a 35% do setor mineral do país, em especial no minério de ferro e no calcário, que é tão caro também ao Brasil, principalmente nesses dois minerais, também em outros, trazendo mais desenvolvimento sustentável. >> Quem também marcou presença foi o deputado federal Arnaldo Jardim. Ele que é relator do projeto de lei dos minerais críticos na Câmara dos Deputados disse que o governo trabalha na regulamentação do Conselho de Minerais Críticos. >> O conselho tá sacramentado, tá no parecer. Quando isso aconteceu, algumas pessoas se preocuparam ser por será que isso não vai caracterizar algum intervencionismo estatal? Eu acabei de

chegar de uma ida que me levou aos Estados Unidos, depois a Portugal, depois à Inglaterra, debatendo o projeto, não senti nenhum tipo de reação. >> Essa edição do CNN Talks também abriu espaço para a discussão sobre os entraves jurídicos para o desenvolvimento do setor. Especialistas destacaram que a falta de uma regulação adequada pausa os projetos. Um atraso que trazem insegurança jurídica e limita os avanços econômicos do país. A gente vive num mundo cada vez mais complexo.

Então, ter normas jurídicas que permitam que as atividades se desenvolvam e depois sejam aplicadas de maneira consistente é um desafio tanto pro legislativo quanto pro judiciário. Para além dos debates de estratégias econômicas no setor, o evento também discutiu a importância de promover um financiamento sustentável combinado ao desenvolvimento das regiões. O BNDS é destaque nessa frente com a gestão do fundo do Rio Doce criado para receber e gerenciar recursos destinados à reparação socioambiental decorrente do rompimento da barragem do Fundão. Então é um fundo destinado a toda a área, aos 49 municípios, tanto Minas quanto Espírito Santo, mais ou menos 2.2 milhões de pessoas que a gente sabe que sofreram muito e que ainda aguardam uma reparação integral e definitiva. Então a

o BNDS tem a função de gerir esses recursos, que são 49 B ao longo de 20 anos e eh repassar esses recursos para pros projetos ou mesmo executá-los na ponta. Quem também falou sobre a importância de promover novas medidas no setor foi o CEO da Belo San Cloves Torres. Você tem que lidar ali e diariamente, entender efetivamente como funciona, como impactar da melhor forma possível, apoiar da melhor forma também que os ajude e respeitar seus direitos, né? sempre isso é sempre ser um diálogo construtivo. Eu acho que com isso a gente consegue chegar a um caminho comum, né, que definitivamente não é que o desenvolvimento é inimigo do meio ambiente ou da sociedade como um todo.

>> O cenário de guerra também foi destaque no evento. Diante das limitações de fluxo no estreito de Ormus, o custo de transporte cresceu, impactando diretamente o setor de mineração. >> Esse esse movimento de guerra, né, o estreito de Ormus. se encarece o diesel, carece o frete, né, e automaticamente diminui a rentabilidade da da mineração. Então, se você não tiver um controle de custo que vem principalmente no próprio custo da energia elétrica, substituição da fonte eh fóssil por por energia elétrica e principalmente e em logística e movimentação e de terra, né?

Movimentação de estéreo, movimentação de minério, são os principais linhas que a gente tem que olhar pra produtividade. >> 10:32. A gente faz agora um intervalo rapidíssimo aqui no Live CNN. Na volta a gente vai falar do da do fim da escala 6 e a novela dos Pinduricalos. Até já.

Deixo vocês com imagens ao vivo aqui da capital paista.

10:35. Live CNN de volta e a gente vai lá para Brasília porque o presidente do Senado, Davi Columbri, disse que a advocacia do Senado vai atuar para restituir o bom e efetivo mandato do senador Jax Wagner. Foi durante um discurso no plenário da Casa Alta. O congressista mostrou o apoio ao petista depois das investigações da Polícia Federal atingirem o parlamentar. Isabel Mega é quem chega com os detalhes pra gente.

Isabel, um gesto importante de Davi ao Columbre na direção de Jaques Wagner, sendo que algum tempo atrás a gente jamais poderia imaginar que esses dois estariam nessas condições. Afinal de contas, eles estavam praticamente rompidos logo depois da indicação de Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal. Conta pra gente os desdobramentos então dessa nova manifestação de Alcolumbre. A gente apurou bem essa história desde o ano passado, né, Clarissa, com esses ruídos todos entre Daviel Columbri e agora o ex-líder do governo no Senado, senador Jax Wagner. Mas uma operação da Polícia Federal é capaz de unir até mesmo quem anda um pouco distante e com uma relação um pouco ruidosa, quem anda tretado, né? Para falar aqui o bom

português é mais ou menos por essa linha. O que a gente tá vendo e são gestos muito simbólicos pra gente demarcar aqui na nossa cobertura eh política também é uma aproximação muito clara de Davi Columbri com Jaques Wagner, de Jaques Wagner com Davi Columbri, porque os dois têm uma visão muito crítica e se vê de alguma maneira impactados pelas investigações da operação compliance zero da Polícia Federal, que trata justamente do caso master. das suas implicações políticas. Eh, eu repito essa frasezinha todos os dias aqui, mas o MAR é considerado uma metralhadora meio desgovernada em Brasília. A gente ainda não tem como medir para onde que ela vai atirar, quem pode ser o próximo, quais são os impactos possíveis. E a gente vê uma

união da classe política em relação ao caso master. O que a gente viu quando Davi foi alvo de uma publicação da revista Veja, foi uma união do plenário do Senado para defendê-lo. Senadoras do PT ao PL indo à tribuna para defender Daviel Columbis de um discurso em que ele considerou eh todo o teor da reportagem que o atrelava ao caso Master como uma espécie de ilação, como uma mentira. Depois a operação bateu na porta de Jack Wagner e aí foi a vez de Davi Columbre retribuir o gesto de Jack Wagner de apoio. Os dois também conversaram por telefone depois que tudo aconteceu. E ontem a gente teve mais uma

demonstração com Davial Columbre, de novo no plenário do Senado, mandando o recado de que colocaria a advocacia do Senado para restituir então o mandato eh de Jax Wagner. Ainda não tá muito claro o que que ele quis dizer com isso, qual seria a prerrogativa eh da advocacia do Senado. Mas o que fica de gesto de Davi Columbre é de que nesse momento ele tá mandando todos os sinais para a política, para os seus pares, para o Palácio do Planalto, de que a classe política precisa se unir em relação a tudo isso. Vamos lembrar que o presidente do Senado tá muito aberto a se reunir com o presidente Lula, mas é o presidente Lula que não tá dando a senha até o momento para que esse encontro aconteça. E até aqui ele tem dado sinalizações também de que ele pode eh não necessariamente articular pelo Palácio do Planalto. Ainda não estamos

nesse ponto da relação, não evoluiu para isso, mas ele minimamente está seguindo o regimento em relação às coisas. Então, ontem, por exemplo, tinha previsão de votação de pauta bomba no Senado. Que que Daviel Columbre fez questão de pregar? Que você tem um tempo regimental equivalente a sessões do plenário, até que você entre de fato na votação. Então, você ainda não encaminhou a votação dessa pauta bomba. Eu tô

falando, por exemplo, da situação de um projeto que trata de agentes comunitários e que vai representar um ônus aos cofres públicos. Então ele vai manejando com um regimento antes de entrar propriamente dita numa artilharia. Tá segurando algumas cartas na manga e tá se reunindo também com governistas. Aline Becket vai tratar disso aqui na sequência, mas só para pincelar, eh, porque teve reunião ontem também, hoje tem reunião de novo, em que Dav Davi Columbre vai eh, querendo ou não, mostrando acenos, mas são acenos ainda controlados porque ele ainda não deu a senha de que vai destravar, por exemplo, a vida do governo na questão da 6x1, que é a principal bandeira pro Congresso nessa reta final. Isabel, vou aproveitar essa deixa para trazer o nosso próximo assunto, porque hoje essa proposta que prevê o fim da escala 6 por1 tá no centro das atenções lá em Brasília também. O presidente do

Senado, Davi Columbulações que incluem uma reunião que aconteceu agora de manhã e a expectativa paraa sessão em plenário também circula para hoje. O assunto é quem vai trazer pra gente esse assunto, perdão, é a repórter Aline Becket, que conta os detalhes pra gente. Bem-vinda. >> Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, existia a

expectativa inicial de que participassem dessa reunião também com o presidente Davi os autores da PEC, deputado Reginaldo Lopes e a deputada Érica Hilton. No entanto, os parlamentares deixaram ali que apenas os senadores ah conduzissem mesmo essa reunião com o presidente Davi e com representantes também sindicais. Essa reunião, Clarissa, ocorreu aqui na presidência do Senado, no Congresso Nacional e o principal resultado, principal saldo de tudo isso foi o compromisso da elaboração de um cronograma para a PEC do fim da escala 6, para que ela comece a tramitar aqui no Senado Federal. Segundo o presidente da CUT, Sérgio Nobre, ele afirmou que esse encontro foi positivo e que as as centrais sindicais saíram dali daquela reunião convencidas de que agora o presidente deve destravar um cronograma para começar então de fato essa tramitação aqui no Senado Federal. Ele diz que a Colúmbia ainda vai definir certinho esse cronograma e que deve divulgar posteriormente para a imprensa.

A líder do governo aqui no Senado, Teresa Leitão, ela também chegou a falar sobre isso. Ela afirmou que não existe divergência até o momento em relação ao mérito do texto em si, mas que a discussão está concentrada nos processos, no procedimento de tramitação, né? A gente relembra que essa PEC sendo destravada, ela vai precisar ir primeiro pra Comissão de Constituição e Justiça, que é onde os senadores vão começar a analisar. E aí ela reforçou também que esse não é um calendário eleitoral, é um calendário parlamentar, né? Tendo em vista que no no segundo semestre do ano a gente já vai ter aí, é claro, a campanha eleitoral acontecendo oficialmente. O

governo gostaria de aprovar até o meio do ano, antes do recesso parlamentar para para poder, perdão, aproveitar então a pauta aqui no Congresso Nacional. Um outro ponto que chamou atenção também depois nessa coletiva dada depois dessa reunião foi o senador Paulo Paim do PT do Rio Grande do Sul. Ele é um dos caciques atuou na constituinte também em relação à redução da jornada de trabalho das 48 paraas 44 horas. Ele diz que hoje Daviel Columbri chegou a perguntar para ele se havia ali uma viabilidade de de discutir a transição, né? ele teria achado esse período de 14 meses da transição da Avel Columbia achado um tempo longo, né, para poder discutir esses ajustes. Então eles

já teriam a abertura em relação a essa transição ali com o presidente Davi Columb, já que foi o próprio Alcol Columbou então sobre a viabilidade dessa discussão da transição. A gente fala de um texto que veio da Câmara aprovado em maio. Ele reduz 44 para as 40 horas a jornada. A jornada também prevê ali os dois dias consecutivos de folga e essa transição de 14 meses. Mas o centro do debate ainda também é muito econômico. O

impacto disso na economia. Acontece aqui também, rapidamente, só para finalizar, Clarissa, além dessa reunião, uma sessão temática no plenário, onde tem representantes do setor produtivo e parlamentares também, que fazem agora as suas manifestações no plenário a respeito dessa proposta. E aí a gente separou um trecho da fala do presidente Davial Columbri ainda ontem em relação às pressões que ele vem sofrendo para poder para poder tratar esse texto aqui na casa para essa tramitação, acelerar a tramitação. Ele reafirmou novamente que não vai ter pressa e que o Senado vai precisar aprofundar nesse tema. Vamos acompanhar.

>> Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias. dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso. Eu acho que não pode. O

problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> E a entrevista ao CNN Money, a gerente trabalhista da Federação das Indústrias de Minas Gerais, Fernanda Ribas, disse que o período de transição para reduzir a jornada de trabalho precisa ser maior.

Vamos ver. está se propondo a redução da jornada de trabalho, né, e também a alteração da escala de trabalho. E nós achamos legítimo essa discussão, mas é é é é legítimo, né, que o trabalhador queira ter mais tempo de descanso, mas preocupamos como fazer isso com menor impacto na economia, como fazer isso sem o aumento dos preços, o aumento da inflação, a diminuição de vagas, a diminuição da competitividade? Então, nós entendemos que para que isso seja minimizado, primeiro é preciso um tempo de transição maior, né? A proposta, ela prevê um tempo pequeno de transição em relação à jornada e nenhum tempo de transição em relação à alteração das escalas de trabalho.

>> Isso acontece dentro do seguinte contexto, como a gente contou no começo do jornal, o governo federal gastou 2 trilhões 600 bilhões de reais nos últimos 12 meses. O valor se aproxima do maior patamar já registrado em novembro de 2020 durante a pandemia de COVID-19. As despesas com o BPC, o benefício de prestação continuada e a previdência puxaram esses gastos. Isso acontece por causa do reajuste do salário mínimo com base na inflação. Segundo os economistas, esse cenário pressiona os cofres públicos, o que levou a União a ampliar o bloqueio do orçamento para R bilhões deais. Esse é um instrumento adotado

pela equipe econômica para assegurar o cumprimento de regras fiscais. Lembrando que o arcabolso fiscal limita o crescimento das despesas em 2,5%. E em entrevista ao CNN Money, Arnaldo Lima, que é economista e líder de relações institucionais da polo capital, disse que o patamar das dívidas do governo cresceu e que esse cenário afeta a credibilidade do país. Vamos ouvir. >> Não é o nível da dívida em si, mas sua trajetória. E de fato hoje a gente tá

chegando ao mesmo patamar do que da pandemia, né? Quando a gente olha a dívida bruta, né, que inclui União, estados, municípios e estatais, chegou a 81.1%, mas quando a gente geralmente conceitua isso no conceito do FMI, né, isso é 94,3%, né? Eh, o FMI leva em conta compromissadas e outras questões, mas para comparar com outros países, eh, a maior parte dos países realmente também cresceu a sua dívida, só que o nosso nível tá bem acima. Então, quando você olha países emergente, a gente cresceu de 64 para 77% eh do PIB, né? E o Brasil hoje tá em 90,

chegando na 96% do PIB até o final do ano. Eh, e aí isso gera uma um problema de credibilidade que se reflete na alta taxa de juros eh dos títulos públicos. E aí eu trago o Té Curi de volta para cá pra gente conversar sobre esse assunto e conectá-lo com um outro tema que percorre as discussões lá em Brasília, porque enquanto o governo federal gasta tanto, né, Tecuri, a gente tá se aproximando aí de um recorde histórico de despesas públicas, a gente vê um segmento específico que vai na contramão completamente com a discussão sobre pinduricalos para o judiciário. Pois é, o Supremo Tribunal Federal no começo do ano, ele decidiu cortar na raiz, na própria magistratura e tomou uma decisão que naquele momento fazia muito sentido. fazer sentido politicamente também, porque para além dos gastos excessivos com benefícios a magistrados, a promotores e procuradores do Ministério Público, do Ministério Público Federal, eh o contexto político, para além da necessidade desses cortes, também propiciou essa decisão do Supremo Tribunal Federal. Foi no ápice ali das

menções a ministros do Supremo, pessoas próximas a eles, familiares, no caso do Banco Master. Então, foi uma resposta dada pelos ministros do Supremo, mas muita coisa mudou de lá para cá. A gente tem uma arte que ajuda a explicar um pouco da cronologia desse caso master ao longo dos últimos meses. Uma arte que o meu colega Mateus Teixeira preparou pra gente. Logo de cara, no dia 5 de fevereiro, há a primeira decisão, uma uma determinação do ministro Flávio Dino que suspende os penduricos que não estão previstos em lei. Como eu disse,

aconteceu em um momento em que havia menções a pessoas próximas a ministros e a próprios ministros do Supremo. No caso master foi aquele combo, Clarissa, de resposta do Supremo a assuntos que não estavam muito bem e organizados dentro da magistratura e que causavam incômodo na sociedade. Penduricalos era um desses assuntos. O outro assunto era a punição máxima na magistratura se a aposentadoria compulsória. Era o Supremo dando uma resposta de que tava cortando na própria carne. Mas desde então houve

uma flexibilização dessa decisão sobre os penduricalos. No dia 25 de março, houve também uma decisão do ministro Gilmar Mendes, tá? não só do ministro Luiz Edson, do não só do ministro Flávio Dino. Um mês depois, em março, o Supremo Tribunal Federal limitou essas verbas indenizatórias que são pagas à magistratura, autorizando, no entanto, pagamentos de até 70% acima do teto. Dois meses depois, em maio, os ministros proibiram a criação dos novos benefícios, estabelecendo uma série de limitações. No mesmo dia, o

Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, que é presidido pelo ministro Luiz Edson Faquim, que também é presidente do Supremo Tribunal Federal, aprovou um contra-cheque único, nada mais é do que, de fato, um talão único online, obviamente do da magistratura para que todos os pagamentos de benefícios a um magistrado consto, como que era antes. Antes havia uma série de documentos e era difícil a questão da transparência, era difícil haver uma fiscalização de quanto ganhava um magistrado. Com essa aprovação, tudo ficou constando somente no mesmo documento. E aí ontem, dia 30 de junho, o Supremo recuou e liberou uma parte dos penduricos que havia proibido, entre outros penduricalos o que estavam previstos para pagamento antes do mês de maio. havia um recu, havia uma determinação que impedia esses pagamentos anteriores a maio, houve uma liberação. Mas não só isso, houve uma

série de flexibilizações do Supremo nessa decisão. Faz sentido com o momento que acontece você pegar politicamente, houve uma flexibilização, uma pressão muito grande das entidades dentro da magistratura, do Ministério Público, que levaram no final das contas a essa decisão, essa determinação do Supremo Tribunal Federal. É alvo de críticas, é alvo de questionamentos também. Você sabe, né, Té que lá atrás, quando veio a decisão eh que derrubou os penduricalos, a gente comentou aqui até eh que eh dado histórico aí de discussão desse assunto eh dentro da política brasileira, só acreditaria vendo no fim dos penduricos, porque a tendência seria muito mais a nossa justiça acabar dando eh ar de legalidade ou de fato legalizando muitos desses benefícios ícios diante do embate aí da polêmica que cerca esse assunto. Então o Supremo daria um sinal, diria: "Olha, não, imagina, a gente é contra, mas depois a hora que a poeira baixasse, isso caminharia para quem sabe uma formalização desse tipo de benefício de pendurical que o próprio Supremo de ser inconstitucional."

>> O que a gente viu foi uma mudança de tom de fato. >> Obrigada pelas informações, Té cu por enquanto. Vou te deixar por aqui, me despedir, aliás, né? Porque acho que você vai descansar. Combinado.

>> Tchau, tchau. Até a próxima. Até amanhã. >> Vou seguir aqui, gente, com outros assuntos, porque a partir de hoje o governo federal começa a retirar de forma gradual os subsídios criados para segurar o preço dos combustíveis por causa da guerra no Oriente Médio. Cléber Rodrigues é quem chega com os detalhes pra gente. Cléber, muito bem-vindo. A

gente assistiu aí a um movimento muito intenso da parte eh do governo Lula para segurar o preço dos combustíveis. Claro, a gente sabe que tem a questão do conflito no Oriente Médio, mas o pano de fundo não era só esse, né? Tinha também a questão eleitoral, o impacto que isso poderia ter na pré-campanha do presidente Lula e agora com o cenário um pouco mais estável, eh, chega uma hora em que tem que botar um freio nisso daí. Conta pra gente em que pack tá. >> Conto sim, Clarissa, muito bom [grito] dia para você. Ótima quarta para quem

nos acompanha. Exato. A equipe do governo avalia que o mercado dá sinais de estabilização, principalmente pela queda, né, do preço do barril internacional de petróleo, depois das negociações entre os Estados Unidos e o Irã. Então, essa redução dos subsídios começa a partir de hoje, como a Clarissa muito bem explicou no começo, de forma gradual. A partir de hoje, portanto, o governo passa de repassar, deixa de repassar, aliás, essa subvenção de 35 centavos por litro do diesel, com efeitos, portanto, imediatos. Segundo o

Ministério da Fazenda, a decisão foi tomada eh em função da redução do preço do barril de petróleo no mercado internacional, o que na avaliação da equipe econômica diminui a necessidade de manter esse tipo de ajuda ao setor. O governo ainda analisa a retirada de outros subsídios. Está em estudo, por exemplo, a subvenção de R$ 1,12 por LRO do diesel e também a de 44 por LRO da gasolina. a previsão ética retirada aconteça de forma gradual à medida em que a NP a NP confirme a estabilização dos preços. A gente tem agora uma arte que vai aparecer na sua tela, que mostra como é que o mercado oscilou em relação ao preço do diesel desde o início da guerra. A gente tem o

preço anterior à guerra e depois com a escalada dos conflitos. Então nós temos aí uma arte na sua tela que vai aparecer agora. Lá em janeiro, nós tínhamos o diesel sendo vendido a R$ 6,11. Esses dados foram repassados pela NP, a Agência Nacional do Petróleo. Aí você percebe que a partir da guerra houve uma escalada desses preços, né? Chegando ali

a março a R$ 7,57. Depois o conflito foi reduzindo, as negociações começaram a entrar em andamento e houve também uma redução em relação a esse preço, chegando a 7,28 lá em maio e em junho R$ 7,10. Então, em função dessa estabilização no preço do diesel, o governo avaliou por retirar esse subsídio de 35 centavos. Volto contigo, Clarissa. Obrigada pelas informações, Cléber, que fala com a gente, então, direto do Rio de Janeiro.

Qualquer novidade chama a gente, volta para cá. Até mais. Vamos falar de esportes aqui no Live CNN. [música]

Vamos começar esse bloco de esportes falando de basquete. Na NBA, o mercado segue aquecido de olho na próxima temporada. Depois de 8 anos, LeBron James vai deixar o Los Angeles Lakers. A informação foi confirmada pelos dois lados. Assim chega ao fim uma relação que começou durante a temporada de 20189.

Logo depois, os Lakers conquistaram o título da NBA em 2020. E entre altos e baixos da equipe, o craque ainda levou os Lakers à conquista da primeira edição da NBA Cup. O futuro do astro, porém, ainda não está definido. Ele tem propostas, mas aos 41 anos pode até considerar uma aposentadoria. E quem está com o futuro definido, segundo a imprensa americana, é Quai Leonard. A o Ala está deixando o Los

Angeles Clippers e vai retornar a Toronto, ao Toronto Raptors, onde foi campeão na temporada de 20189. E depois da estreia com vitória de João Fonseca em Wimbold, a outra representante brasileira nas disputas de simples entrou em quadra. Mas Beatriz Hadad Maia não teve a mesma sorte. Ela foi dominada por Maria Timofeva e acabou sendo derrotada por dois sets a 0 com apenas cinco games vencidos. Foi a oitava derrota seguida de Bia, que não vence desde o final de abril.

Depois de quase 4 anos longe das quadras, Serena Williams retornou à carreira aos quase 45 anos de idade, mas o retorno não foi como esperado. A Serena perdeu para a australiana Maia Joint de 20 anos e número 87 do ranking mundial. E a gente faz agora uma rápida pausa aqui no Live CNN. Na volta tem entrevista [música] importante sobre combate a fraudes financeiras no país e também sobre a situação das bets. Presidente do COAF vai est com a gente por aqui. Ainda hoje

tem mais Copa do Mundo aqui no jornal. Eu volto com todos os detalhes para você [música] logo mais. Até já.

>> [música] >> 11:4, live CNN de volta e a gente fala sobre segurança pública. A letalidade policial voltou a subir e atingiu o maior patamar da série histórica em quatro estados. Foram mais de 4.300 mortes em 2025. Foi o que apontou a rede de Observatórios de Segurança. Bruno Teixeira é quem traz os

detalhes desse levantamento pra gente. Muito bem-vindo, Bruno. >> Olá, Clarissa, mais uma vez bom dia para você e para quem nos acompanha. São dados desse relatório divulgado hoje que englobam estudos realizados em nove estados. destes quatro atingiram números que batem a série histórica, que superam a série histórica de de registros desde 2019. Vou chamar na tela uma arte que

vai nos ajudar a entender e acompanhar um pouco melhor esses números então que foram divulgados nesse levantamento do ob da rede observatório de segurança pública. São Paulo, Maranhão, Ceará e Pará registraram o maior número de mortes por intervenção policial desde o início da série histórica em 2019. São quatro estados que compõem esses nove analisado e que analisados e com que contabilizaram aumentos nas mortes por esse item, né? Intervenção policial em ações policiais. São Paulo contabilizou 834 mortes em 2025, o recorde da série histórica o aumento em relação às 812 registradas no ano anterior, mesmo em um cenário de queda de indicadores como roubos e furtos. Os nove estados

monitorados, então, registraram 4330 mortes decorrentes de intervenções policiais em 2025, um aumento de 6,4% em relação às 4600 468 registradas em 2024. O Maranhão, ele apresentou o maior crescimento proporcional com uma alta de 86,8% em 1 ano, passando de 76 para 142 mortes. Segundo o relatório, o avanço das facções criminosas para o interior do estado e o combate a elas baseado no confronto ajudam a explicar esse cenário do aumento da letalidade. Agora a gente tem também alguns dados que chamam muito atenção nos perfis de vítimas, de pessoas que morreram nessas ocorrências. 86,3% eram pessoas negras e 64, tinham até 29 anos. O estudo também

registra a morte de 312 crianças e adolescentes em ações policiais ao longo de 2025. E ainda falando sobre o perfil, nos estados monitorados, uma pessoa negra tem em média quatro vezes mais chance de morrer do que uma pessoa branca. Em Pernambuco, esse risco é 11 vezes maior e no Rio de Janeiro, seis vezes maior. Então, dados aí que chamam atenção e que ligam também um sinal de alerta, né, que servem para que as autoridades possam ter um olhar e pensar também em políticas públicas voltadas à seguranças, prestando atenção nesses indicadores. Volto com você no estúdio, Clarissa.

>> Obrigada pelas informações. Bruno Teixeira conversa com a gente aqui na capital paulista, vai seguir acompanhando esse assunto. Obrigada. Bom trabalho. E a gente vai agora paraa Espanha, onde bombeiros combateram um incêndio florestal na região de Aragão. As chamas

começaram ontem e foram extintas durante a madrugada. Não há relatos de mortos ou de feridos. A unidade militar de emergência do país mobilizou mais de 100 pessoas e cerca de 40 veículos para auxiliar nos esforços. O fogo forçou o fechamento de uma estrada, mas nenhuma ordem de retirada de moradores foi emitida. A Espanha enfrenta altas temperaturas neste início de verão.

No Paquistão, 14 crianças morreram após o desabamento do teto de um centro de reforço escolar. Socorristas encontraram crianças e uma professora sob escombros. As vítimas tinham entre 5 e 16 anos. Relatórios indicam que a instituição não estava registrada e funcionava dentro de um prédio residencial sob um telhado em ruínas. Autoridades abriram uma investigação por negligência. Esses

centros são comuns em todo o Paquistão, onde as crianças têm aulas extracurriculares. O presidente do Paquistão lamentou as mortes e pediu medidas de segurança eficazes para evitar tais tragédias. E uma forte tempestade atingiu a Romênia, matando pelo menos uma pessoa e danificando casas e veículos. Em Bucareste. Os serviços de emergência responderam quase 2000 chamados. Várias

estações de metrô ficaram inundadas. Fora da capital, o mau tempo causou danos em 60 cidades e vilarejos. A vítima morreu quando uma árvore caiu sobre o veículo em que estava. Policiais e bombeiros trabalham para retirar moradores de casas alagadas e remover escombros. Antes da tempestade, o país enfrentou uma forte onda de calor com temperaturas acima de 40ºC.

E uma onda de calor deve quebrar recordes nos Estados Unidos em meio à Copa do Mundo. Moradores de San Louis, no estado de Missouri, já sentem as altas temperaturas. A cidade está localizada no chamado meio-oeste americano, onde as previsões indicam o recorde nos próximos dias. Os termômetros também vão disparar na costa leste e podem passar dos 38º em lugares como Boston e Washington. A preocupação é com a sobrecarga da rede elétrica há poucos dias das celebrações dos 250 anos da independência dos Estados Unidos no sábado, dia 4 de julho.

E a gente traz agora uma notícia triste para os fãs de música. O cantor Vittor Willes do grupo Village People morreu. Ele tinha 74 anos. O artista é conhecido por hits como IMCA e Macho Man. A banda lamentou a morte do vocalista e pediu privacidade. [música] Em uma

publicação nas redes sociais, escreveram que o artista foi vítima de uma doença breve, porém agressiva. Victor era conhecido como o policial do Vila People. Tá aí, ó, as imagens da dessa banda que embalou tantas noites ao longo das últimas décadas. Ele foi coautor dos grandes sucessos do grupo. O cantor faz parte da banda desde a década de 70. O Vila de People tinha cinco

shows marcados para julho. [música] E a gente volta a falar agora sobre a operação da Polícia Federal que investiga o uso de aluguel de carros para desvios da cota parlamentar. Ol Jonas Maia traz todos os detalhes pra gente ao vivo mais uma vez. Bem-vindo, >> Larissa. Obrigado. A operação foi

finalizada agora a pouco, mas agora que começa a fase de investigação. Segundo os delegados da Polícia Federal que investigam esse caso. E o que que a PF tá investigando pra gente detalhar, para quem tá acompanhando a gente, uso de dinheiro público da cota parlamentar, que todo parlamentar, seja deputado federal ou senador, tem direito para o uso no dia a dia ali na sua rotina. Mas no caso de hoje, a PEF tá detalhando aí que essa cota parlamentar, dinheiro público, tá sendo usado de forma ilegal na contratação de uma locadora de veículos no Rio de Janeiro. E os alvos são advogados, nomes ligados ao líder do PL, deputado federal Sóstenes Cavalcante. O Sóstenes inclusive já foi

alvo dessa mesma operação na fase anterior. Inclusive, naquele dia, R$ 430.000 R$ 1000 em espécie foram apreendidos na casa dele. Ele disse naquela época explicou que era um dinheiro fruto da venda de uma casa, que não tinha nada de ilegal, mas o dinheiro foi apreendido para a investigação da Polícia Federal. Já no caso de hoje, com essas buscas autorizadas pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal a em Minas Gerais, Goiás e aqui em Brasília, a PF também aprendeu mais uma vez muito dinheiro em espécie e o que chama a atenção é dinheiro escondido dentro de dois livros falsos. Os agentes

entraram na casa de um alvo advogado, foram vasculhar os livros, foliar os livros de direito e na verdade não era um livro, era uma capa de um livro, uma caixinha e dentro tava ali muito dinheiro, como a gente vê agora nessa imagem divulgada pela própria Polícia Federal. Tudo aprendido. A partir de agora começa a outra fase da investigação, porque a PEF diz o seguinte, que o dinheiro público estava sendo usado de forma ilegal, com o envolvimento possível de agentes públicos particulares e pessoas jurídicas no esquema de movimentação irregular de recursos públicos. Mas há um outro ponto também muito importante e novo nessa terceira fase da operação rentá de aluguel de carro no português, que a gente tem que detalhar e deixar aqui na análise, que é a Polícia Federal também suspeita de tentativa de octação ou alteração de provas. Por isso, tanto dinheiro sendo aprendido além de celulares, computadores, para também fazer parte da investigação. O deputado

federal, líder do PL, sócio escavalcante, disse para Tainá Falcão, nossa âncora do bastidor CNN, que ainda não teve acesso ao teor da decisão que é do Supremo Tribunal Federal, mas assim que tiver vai ter uma manifestação mais clara sobre o caso e se pronunciar sobre essa operação, reforçando, ele não é alvo de busca apreensão nessa fase de hoje. foi na fase anterior, está citado na investigação e quem é alvo hoje são advogados ligados ao deputado federal sócio no escavalcante e esse dinheiro apreendido na fase de hoje são com esses alvos advogados em dois estados e também aqui em Brasília. Mas é importante também apontar aí que além do dinheiro tem muito relógio de luxo sendo apreendido. Um deles inclusive que vale mais de R$ 300.000.

Vamos acompanhar o desdobramento. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Eijona. Qualquer novidade você chama a gente e volta para cá. E terminam hoje as inscrições para o concurso do IBGE, que oferece mais de 8.000 vagas. A Gabriela Garcia chega com

os detalhes pra gente, olhando, é claro, para todos os interessados que estão querendo compreender o que que eles precisam fazer para se inscreverem. Bem-vinda, Gabriela. Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. Esse

concurso é para contratação temporária de pessoal paraas atividades do 12º Censo Agropecuário, Florestral e Acuícola. Ao todo, são oferecidas pouco mais de 8.200 200 vagas para pessoas com nível médio para cinco funções. As remunerações dos aprovados e convocados variam conforme a função de cerca de R$ 2.100 a até R$ 4.000.

Os contratos temporários dos aprovados terão duração de um ano, a princípio, mas podem ser prorrogados dependendo da necessidade da operação do censo. As modalidades, então, de concorrência para essas vagas são ampla concorrência, pessoas com deficiência, pretos, pardos, indígenas e quilombolas. As inscrições devem ser feitas exclusivamente pelo site do Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação, o IBFC, que é responsável pela organização desse concurso. As inscrições, então, terminam hoje às 23:59. No ato da inscrição, o candidato deve escolher o município, onde deseja realizar a prova objetiva, conforme a previsão de vagas ofertadas e detalhadas no edital. O valor da taxa de inscrição

é de R$ 53 e algumas pessoas têm direito à isenção. São elas: doadores de medula óssea com atestado ou laudo que comprove a doação e também inscritos no CAD único, que sejam membros de família de baixa renda. De acordo com o edital, a data prevista para prova é 27 de setembro e terá duração de 4 horas. A previsão da publicação do resultado, então, desse concurso deve ocorrer no dia 18 de dezembro. Portanto, então os interessados nesse concurso devem se atentar. As inscrições vão até hoje às

23:59. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações, Gabriela Garcia, ela que traz então eh esses detalhes aí para todo mundo que tá querendo se inscrever, corre, aproveita. As inscrições estão se encerrando, então hoje é à noite. A gente vai deixar essa turma estudar porque aqui a gente volta a falar sobre Copa do Mundo.

Jairo Nascimento de volta aqui comigo pra gente falar mais uma vez então sobre Copa. Vamos lá seleção. Vamos dar uma olhadinha aí, fazer uma conexão direto lá com o pessoal nos Estados Unidos. >> Partiu viajar. Vamos pros Estados Unidos para conversar com a Priscila Asbec, que vai trazer atualizações pra gente, principalmente, né, Pris, sobre os lesionados da seleção de Anchelote. Um

bom dia para você. >> Oi, Jairo. Bom dia a você, a Clarissa, todos que nos acompanham. As informações que chegam é que eh Paquetá não deve participar das oitavas de final e talvez não participe inclusive das próximas partidas eventualmente se o Brasil seguir na competição, justamente porque ele estaria com uma lesão de grau dois. Lembrando que o Rafinha, por exemplo, que se lesionou na partida contra o Haiti, teve uma lesão de grau um e ainda não conseguiu retornar às partidas.

Paquetá já tinha se lesionado anteriormente no Flamengo em abril e quando ele teve uma lesão lá em abril que foi grau um, ele chegou a ficar três semanas afastado. Portanto, uma lesão de grau dois se confirmada, essas são as informações eh que circulam entre os jornalistas por aqui. Se essa lesão de grau dois for confirmada, então Paquetá pode eh inclusive não conseguir mais retomar sua participação durante essa Copa do Mundo, infelizmente. E aí, claro que começam as especulações sobre quem seria o seu substituto. Lembrando que Ancelotti chegou a fazer ali a primeira partida sem mexer na escalação, depois de 15 jogos mexendo na escalação, quando ele tinha encontrado então a escalação ideal. Agora mais uma vez ele tem uma o

desafio de mexer nessa escalação e contra um adversário que tem uma ofensiva muito potente com Erlin Hen que é o atacante norueguês e que tem feito muitos gols na copa, já fez cinco gols e briga inclusive pela artilharia. Qual que seria o candidato natural para substituir então Paquetá? Seria Danilo Santos, que é a opção mais provável. Com isso, Antielot conseguiria manter o esquema tático de 433 e ele faria então uma função parecida com a do Paquetá. Ele atua pelo lado esquerdo eh do meio-coampo e ajuda na marcação também na criação de jogadas. Então ele seria o

favorito. Lembrando que Paquetá tinha uma atuação ali muito importante, inclusive liberando Bruno Guimarães para fazer algumas criações de jogadas. Bruno Guimarães que participou de várias das assistências para gol. Então esse substituto com Danilo talvez não mudasse muito o esquema, mas existem outras opções, Fabinho ou Éerson, que aí ficariam eh fazendo uma função de reforçar mais o meio-coampo, opções que são menos prováveis, ou então Hendrick, Gabriel, Martinelli e Neymar. Só que aí o jogo tático mudaria, ficaria um time mais ofensivo, que atuaria mais no 424, que é um esquema que tem sido criticado inclusive quando Anchelote tentou testar esse esquema. E lembrando, né, se

houvesse um atacante aí substituindo Paquetá, a gente poderia ter ali um meio-coampo e até uma defesa um pouco mais enfraquecida com a Noruega. É por isso que a probabilidade maior é de um jogador que atue nesse meio-coampo de forma mais defensiva. É por isso que Danilo Santos então é o principal cotado para substituir Paquetá. Até esse momento são três treinos até o jogo contra Noruega no domingo. Então, muito provavelmente neste momento, Antilot já está pensando nessas possíveis substituições e vai fazer essas tentativas então até chegar à partida no domingo.

>> Pri, e o que que o Rod falou sobre a Nurueg, hein? >> Pois é, a gente teve aí esse jogo da Noruega vencendo da costa do Marfim. Hall marcando mais uma vez gol pela Noruega, trazendo ali uma força eh pro time. E Ran foi questionado sobre a probabilidade de vencer o Brasil e ele falou que as probabilidades são pequenas e é curioso, né, Jairo Clarissa, essa fala de Ran, talvez a gente pode falar que seria uma fala meio nórdica ali, meio blazê, talvez ele já tinha dito antes que inclusive não sabia se a Noruega venceria da França, que dificilmente venceria da França, porque achava inclusive que a França seria campeã da Copa do Mundo. Então, talvez seja um estilo diferente de falar. A

gente veio, por exemplo, o otimismo dos brasileiros depois que a seleção venceu falando que a gente tem cinco estrelas. Acho que um brasileiro, provavelmente questionado se quase as chances de ganhar da Noruega não falaria assim: "Não, as chances são pequenas ou mesmo se fosse talvez é contra a França, que é a grande favorita, a gente tem essa característica maior de otimismo." Mas Rand tem essa característica, então, de ter feito essas declarações aí bem realistas, para não dizer outra coisa, ou até pessimistas em relação à Noruega, mas na hora que ele entra em campo faz a diferença. Ele inclusive falou que jogar contra o Brasil nas oitavas de final vai ser algo que a Noruega vai precisar enfrentar. E ele falou que haverá excelentes equipes daqui pra frente, que não vai ser fácil, que vai ser difícil avançar. E ele falou que não sabe se a

Noruega vai conseguir. Falou que o time se preparou muito e que continua muito preparado. Vale lembrar que no retrospecto das partidas entre Noruega e Brasil, o a Noruega nunca perdeu do Brasil. Então, desde 90 de 88, perdão, quando aconteceu a primeira partida, são quatro jogos com dois empates e duas derrotas. O único jogo de Copa do Mundo aconteceu em 98, quando e 2 a 1, foi 2 a 1 paraa Noruega em 98, mais o Brasil chegou a se classificar porque foi um jogo da fase de grupos. Depois, eh, em

88, eh, houve o amistoso com o empate de 1 a 1. 97, mais um amistoso, Noruega venceu de 4 a 2. 98, então, na Copa do Mundo, Brasil 1, Noruega 2. E em 2006, a última partida, um amistoso. Então, Noruega 1, Brasil 1, empate. Mas é

claro, é um jogo que aconteceu há 20 anos, então as duas equipes estão bem diferentes desde então, a ver como que vai ser essa partida e quais vão ser as mudanças, os ajustes feitos pelo técnico Carl Antilote. Eu volto com vocês. >> Pois é, né? A Pri traz pra gente aqui, né, Jairo, todo esse panorama, esse clima de expectativa, porque o jogo de domingo vai trazer aí pra gente. Então, Brasil e Noruega, a gente vai precisar ter muita atenção com este que é um dos atacantes mais perigosos do futebol mundial, né?

>> Exatamente. Tem atrapalhado muitas festas por aí o Ralando, né? Vamos trazer aqui algumas informações sobre o centroavante da seleção norueguesa, né? Números recentes do camisa nove, inclusive comprovam a força deste jogador na recém-cletada temporada, por exemplo, de clubes. O Raland anotou 38 gols e nove assistências em 52 jogos pelo Manchester City, tá? equipe

inclusive que defende desde 2022, como mostramos nessa Copa, ele já fez cinco e detalhe, hein, em três partidas, já que descansou naquela goleada sofrida pela seleção eh norueguesa diante da França, um 4 a 1 na rodada de fase de grupos. Era time reserva, né? Além do Manchester City, o Rand também já passou pelo Borussia Dortmund da Alemanha, o Red Bull Salzburg da Áustria, além dos Norwegues, Smold e Bren. E é isso aí, vamos ver o que que nos aguarda, né, Clarissa? >> Sem dúvida, Jairo. E com o Halland na

disputa briga pela artilharia fica melhor a cada rodada. Ontem a gente e viu ali também aquela brigaiada Messi e Mbappé ganhando um belo contorno, né? >> É, é uma briga boa, né? A gente tá gostando de acompanhar, né? Os goleadores não estão economizando, ó.

Tão gastando assim, ó, fácil. Veja aqui a quantidade de gols que nós temos eh no momento, né? Messi e Mbappé estão empatados, né? Ambos com seis gols no momento. Lembrando que o Messi tá com jogo a menos, hein? Vamos ver o que que

vai acontecer. Acabei de falar do Senr. Halland, que vai enfrentar o Brasil. Olha só, ele tem cinco gols, né? Vai que no próximo jogo o Vini Júnior desencanta e marca, porque o Vini é o próximo da lista, tem quatro gols junto com outro craque, bola de ouro, Dembélé, jogador da França. Assim está a artilharia da

Copa nesse momento, mas como é até o momento a Copa que tem mais gols na história, tudo pode mudar. Bom, essa disputa, né, não é não é novidade, né, Jairo, mas eu vou confessar que eu aqui com meu pezinho familiar na França, preciso torcer pro Mbappé. Mestre que vai me perdoar. Não, não pode, né, falar. É, mas eu não sou de esporte, pode n.

>> Ah, pode, ué. Opinião, todo mundo tem, né? Não tem problema, né? Eh, e a probabilidade inclusive da gente arruma, como é que eu vou arrumar problema em casa? >> Ah, depois pardon e tá tudo certo.

[risadas] Tá tudo bem. né? Eh, vamos falar eh dos dois craques, né, que disputaram o título também e artilharia lá em 2022, no na Copa do Qatar. Isso se repete agora, porque para o craque francês, ganhar a Copa é o mais importante. Mas claro, o caminho até lá passa pelos gols marcados pelo Killan Mbappé. Veja.

E enquanto algumas seleções seguem em frente rumo ao sonho do título, outras vão deixando os países sede após as eliminações, galera que vai se despedindo. Tem que dar uma choradinha, né? >> Pois é, tem que dar uma chorada. A gente até mistura essa questão com a geopolítica que eu vou trazer agora, porque quem se despede inclusive da Copa e do país onde eh teve f uma sédé quase que improvisada é o Irã, né? Porque depois de muita polêmica, a seleção enaniana disputou o Mundial e usou a cidade de Tiruana no México como base.

Os planos iniciais era que o Irã ficasse em Tuxon, no estado americano do Arizona. Porém, as tensões causadas pela guerra com os Estados Unidos fez com que a delegação tivesse que se mudar, não só de cidade, mas como de país, né? Em campo, os iranianos empataram as três partidas que fizeram pelo grupo G e não conseguiram a classificação como um dos melhores terceiros. Porém, a seleção eh do país conseguiu criar uma relação com Tiruana, com os mexicanos, porque os torcedores foram se despedir da equipe celebrando os jogadores e pedindo inclusive autógrafos ao elenco e a comissão técnica, como a gente vê no momento da saída do ônibus rumo ao aeroporto. >> E Jairo, teve despedida também da seleção na seleção do Uruguai. É, o

homem perdeu a linha, teve que pedir desculpas depois. Eu tô falando que acabou a era do louco Bielsa na Celeste. Eh, todo mundo já esperava que o Marcelo Bielsa eh não ficasse no comando da seleção do Uruguai. Sincero, o técnico argentino assumiu que sim, houve brigas durante a Copa com elenco e que não tinha boa relação com jogadores. Aí o resultado foi, ó, tchau, conta.

Para m obviamente este cierra esta despedida dolorosa porque por las ilusiones queoando este proyecto por lo malmin esfuerzo en el queo arrastr aa gentealmente a losadores han sido un una capacid esfuerzo enorme. me decir en alg momento rela conadores. No, no dije no cautivadores noadores comigo no >> e a Copa do Mundo de 2026 marcada por uma batalha fora das quatro linhas. Conta pra gente já. Pois é, uma notícia triste, porque a FIFA registrou um aumento expressivo de ataques racistas e mensagens de ódio nas redes sociais durante a fase de grupos do torneios. É,

destaque no site da CNN, a gente tem aqui a reportagem, porque segundo a entidade foram identificados 89.000 publicações abusivas, um número 13 vezes maior do que na Copa do Qatar em 2022. 11% das mensagens tinham conteúdo racista. Mais de 100 casos já foram encaminhados ou estão sendo preparados para o envio às autoridades. Ao todo, mais de 6 milhões de publicações e comentários foram analisados. Entre os

alvos dos ataques estão os jogadores da Holanda após a eliminação para o Marrocos. >> E Jairo, o Mata segue agora nesta quarta. O que que a gente tem previsto? >> Vamos trazer aqui a agenda dos jogos. Portanto, principal destaque é a seleção da Inglaterra hoje, jogando às 13 horas em Atlanta contra a República Democrática do Congo. Perdeu, vai

embora, hein? E a Bélgica vai enfrentar o Senegal às 17 horas, jogo que vai acontecer em Seal. E por fim, em São Francisco, às 9 da noite, nós temos os donos da casa, os Estados Unidos recebendo Bónia e Esegovina para fechar a rodada de hoje. >> Então, deixa eu aproveitar, fazer Jac andar para lá de novo para fazer aquele giro pra gente no site de esportes da CN. >> Bora. Acho que eu faço daqui, eu vou

fazer daqui [risadas] do cantinho para comandando aqui no tablet, tá? O Mbappé, além de estar nesse momento na artilharia, ele chegou ao maior artilheiro com 10 gols ao todo na fase de mata-matas, né? sobrando, somando o que fez, por exemplo, na Copa de agora e também na Copa passada, tá? Passou inclusive o Ronaldo, brasileiro Ronaldo, estava à frente dele, não está mais, tá, gente? Tá cheio de demissões, tá? Após

as eliminações. O mais recente é esse aqui, o BKCS, viu? técnico do Equador foi eh demitido. Contrato não foi renovado após a eliminação do Equador com a derrota diante do México. Assim, chegamos até o momento ah em sete técnicos demitidos, tá? sete é muita

gente. Veja só, seleções da Tunísia, Escócia, Coreia do Sul, Téquia, Uruguai, Holanda e Equador, todos demitindo. E ao que tudo indica, a informação que a gente tem, é que a Alemanha também vai demitir o seu técnico. Não demora muito. Para seguir aqui, eu quero trazer duas informações sobre o jogo do Brasil, tá?

Veja só, existe uma rivalidade intensa entre o nosso zagueiro Gabriel Margalen, jogador do Arsenal, com o Rand, jogador do Manchester City, que eles vivem, ó, em momentos de tensão lá na Premier League, tá? E a gente tem esse destaque aqui na CNN Brasil, que isso pode ser uma pimentinha mais desse jogo, um destaque, né? Eh, como a gente pode ver aqui, eles não estavam num momento de muita paz, né? De muita tranquilidade. Uma treta, né?

>> Treta, treta. E para fechar, se você acredita em coincidências, se tem alguma coisa regendo, quem sabe o futebol, alguma energia, quem sabe você pode se aproveitar disso aqui, porque eh há uma coincidência que une a Fórmula 1, a Copa de 98, Brasil Noruega. Por quê? A última vez que teve o jogo de Brasil e Noruega, valendo oficial, foi numa Copa do Mundo em 1998, tá? No mesmo dia, inclusive era na mesma data, estava acontecendo um GP de Fórmula 1 da Grã-Bretanha, que é o que vai acontecer também nesse final de semana. Então, nós temos curiosidades,

tá? A diferença que a gente espera, claro, a época quem venceu o GP eh da Inglaterra foi o Schumacher, porém quem venceu o jogo foi a Noruega. A gente espera que pelo menos a parte do futebol a gente não tenha possibilidade alguma de >> repetiçã entrega o GP para eles. A gente fica com a Copa. Não, será que os fãs do GP da Fórmula 1 vão brigar comigo?

>> Não sei. Vai que o Botoleto consegue, nosso representante brasileiro, chegar lá seria legal, viu? Otista. Otimista. Tudo bem, tem que ser otimista, acho >> vamos nessa, então. Obrigada pelas

informações mais uma vez, Jairo Nascimento. Vamos agora para um rápido intervalo aqui no live CNN. Antes a gente registra para vocês. Olha só, neste momento pré-candidato Ronaldo Caiado anuncia oficialmente Gilberto Cassabe como seu pré-candidato a vice. Isso acontece durante um evento em Brasília. Deixo vocês aí com essas

imagens ao vivo. A gente vai pro nosso intervalo. Na volta tem entrevista importante com o presidente do COAF. Muito assunto para tratar com ele. Fica por aí, daqui a pouco a gente volta.

>> [música]

>> 11:37. Live CNN de volta com os principais destaques desta quarta-feira. O pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, anunciou o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, como vice na chapa. Pessoas ligadas a Sóstenis Cavalcante são alvos de operação da PF que investiga suspeita de devio de cota parlamentar. Agentes encontraram dinheiro em um livro falso na casa de um advogado.

Tem operação também contra o PCC em [música] seis estados. Ação comandada pelo Ministério Público de Santa Catarina já prendeu mais de 120 pessoas. Alexandre de Morais acionou a PGR após conclusão do inquérito sobre a arma de Jair Bolsonaro. O procurador geral tinha defendido esperar a conclusão das investigações. E o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, discute hoje proposta do fim da [música] escala 61. Articulações

incluem encontro na residência oficial e sessão no plenário da casa. Pesquisa Atlas Bloomberg aponta o presidente Lula liderando um possível segundo turno contra Flávio Bolsonaro. No Qatar, delegações dos Estados Unidos e do Irã irão estão reunidas para discutir a implementação do acordo final entre os dois países. E o Brasil se prepara para enfrentar a Noruega no próximo domingo. Lesionados, Rafinha e Paquetá serão desfalque de Carlos Celote.

E o COAF inaugura hoje em São Paulo o primeiro escritório do órgão focado exclusivamente no combate à lavagem de dinheiro. O objetivo é acelerar a análise de movimentações bancárias suspeitas e sufocar o crime organizado. para explicar como vai funcionar essa nova estrutura. A gente conversa agora com o presidente do COAF, Ricardo Saad. Muito obrigada, presidente, pela participação aqui no Live CNN. Antes da

gente começar a nossa conversa, já vou colocar em tela também o Elionas Maia, que participa dessa conversa, ajudou inclusive a gente a viabilizar esse encontro. Eh, abro aqui eh esse nosso diálogo, então, deixando o Eli Jonas fazer as honras aí da primeira pergunta. Muito bem-vindo. >> Obrigado, Dr. Sag, obrigado pela pela entrevista aqui. O senhor assume hoje

faz um ano exatamente aqui à frente do COAF. Primeira entrevista aqui para Cene. Obrigado. Eu já começo com duas perguntas, emendo uma na outra aqui na lapada. explicar, por favor, esse escritório aí em São Paulo, mas vai ter também no Rio de Janeiro, em Foz Iguaçu, por conta de facções. Como é que é esse

escritório no dia a dia, na prática? Já emendo perguntando sobre influenciadores digitais, porque o COAF também tem um setor específico que eh fiscaliza e monitora a as questões, as movimentações financeiras de influenciadores digitais. Como é que é isso? E esse escritório lançado também é para isso? Bom dia.

>> É um bom dia. Bom dia, Clarissa. Bom dia, Elionas. É um prazer estar aqui falando com vocês. Elionas, a ideia de montar esse escritório do COAF em São Paulo, no Rio de Janeiro e também em Foz do Iguaçu, é trazer o COAF para mais próximo da realidade. Como que funciona o trabalho

do COAF? Isso é importante que as pessoas entendam. a lei 960313, que foi a lei que tipificou a lavagem de dinheiro, eh estabeleceu alguns setores que poderiam ser sensíveis à utilização pelos criminosos para lavar dinheiro. Para esses setores, surgiram uma série de obrigações. Uma das obrigações é comunicar o COAF a ocorrência ou proposta de ocorrência de alguma operação suspeita de lavagem de dinheiro.

Então, hoje o COAF funciona em Brasília. Hoje o COAF recebe informações de bancos, de corretoras, de mobiliárias, de BETs, de diversos setores que foram assim considerados sensíveis pela lei. Faz uma análise e encaminha pra polícia ou pro Ministério Público aquilo que entender que tem indício de crime. E por que abrir um escritório em São Paulo? Por que abrir um escritório no Rio? E

por que abrir um escritório em Foz do Iguaçu? Primeiro, São Paulo é a capital econômica do país. Os principais principais bancos, as principais movimentações financeiras estão aqui em São Paulo. Então é importante que a gente esteja próximo, esteja entendendo o que tá acontecendo para que a gente possa receber informação de mais qualidade, encaminhar também pra polícia, pro Ministério Público, uma informação de qualidade. Rio de Janeiro.

Rio de Janeiro é famoso pela violência. Nós estamos trabalhando fortemente para diminuir a violência no Rio de Janeiro. Em Foz do Iguaçu, nós temos a tríplice fronteira, nós temos o crime transfronteiriço, tráfico de drogas, tráfico de armas, contrabando, descaminho. Então, é muito importante que o COAF esteja próximo. Em relação aos influencers digitais, Eligonas, é importante dizer que o COAF ele trabalha com informações que ele recebe. O COAF

não faz a não vai atrás da informações. Se eventualmente alguns dos setores obrigados entender que esses influenciadores têm alguma movimentação considerada suspeita, eles vão encaminhar a ao COAF e o COAF vai analisar, entendendo que tem indício de crime, encaminha a polícia ao Ministério Público. >> Presidente, bem-vindo mais uma vez. Eh, daqui a pouco a gente vai trazer a Isabel Mega, que entrou em tela agora também paraa nossa conversa, mas antes eu gostaria de pedir o olhar do senhor a respeito do uso de informações financeiras em investigações, não só no caso eh do crime organizado, mas, por exemplo, que a gente viu historicamente eh em grandes escândalos de corrupção, grandes escândalos políticos. A gente tem hoje um pré-candidato à presidência da República que já foi alvo de investigações por conta de informações colhidas pelo COAF. Como tem se dado

hoje eh essa captação de informações? Qual é a regra para evitar que dados financeiros sejam acessados indevidamente e subsidiem algum tipo de averiguação? >> Então vamos lá. As investigações feitas pela polícia e pelo Ministério Público nos últimos anos mudaram um pouquinho o foco. Antigamente se buscava simplesmente comprovar autoria e materialidade de quem eventualmente estivesse cometendo um crime. De um

tempo para cá, se entendeu que o aspecto financeiro passou a ter uma importância fundamental. Por quê? Porque o crime, o crime é cometido com o principal objetivo de fazer dinheiro. Então, se você localiza os bens, direitos e valores dos investigados, da organização criminosa desde o início e já bloqueia, você está desestimulando-os a cometer o crime. E as informações financeiras servem não só para localizar bens, direitos e valores, mas para entender qual foi o caminho do crime. O criminoso

recebeu dinheiro de quem? Mandou para quem? Guardou aonde? Abasteceu quem? Então a informação financeira ela é sinequanou nos dias atuais no combate ao crime organizado.

>> Dá para garantir que não haja algum tipo de acesso e sem autorização? As informações eh de pessoas de interesse público ficam preservadas atualmente? >> Não, ficam preservadas. Primeiro é importante, só uma coisa importante, Clarissa, de esclarecer, o COAF não tem acesso integral à movimentação financeira das pessoas. O que o COAF tem acesso é única, e exclusivamente aquela operação que foi considerada suspeita pelo setor obrigado. Então, por exemplo,

um banco entendeu que a pessoa X fez uma movimentação suspeita. Ele encaminha ao COAF aquela movimentação específica e não todo o extrato. >> Isabel Mega. Oi, presidente, bem-vindo aqui à CNN. Que bom ter o senhor com a gente.

>> Eu queria na esteira dessa pergunta da Clarissa, refletir a aplicação disso em relação ao caso master, que a gente tem valores estratosféricos, né? Acho que até hoje a gente não tem um uma noção muito bem aplicada de qual valor a gente tá falando, mas sabemos que são valores muito altos e detectados justamente a partir do trabalho do COAF. Eh, o que que o senhor vislumbra em relação a esse contexto do máster? Eh, houve eh demora para que as autoridades competentes tomassem uma definição a respeito desse caso e o caso viesse à tona? A resposta eh nesse caso foi efetiva na avaliação do senhor e aqui emendando, o senhor avalia que o COAF tem autonomia total para trabalhar?

Bom, Isabel, eu começo a minha resposta respondendo a sua segunda pergunta. Sim, o COAF tem autonomia total. No primeiro dia que eu assumi o COAF, que faz exatamente um ano, em uma conversa com o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, me foi garantida a autonomia total e irrestrita. E isso tem acontecido eh desde então. Em relação ao caso concreto, eu vou pedir desculpas, mas infelizmente o COAF não comenta nem esse nem qualquer outro caso concreto.

Eligonas. Presidente, a na esteira, em relação a uma decisão recente dos Estados Unidos de classificar as duas maiores facções do Brasil, PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas, a gente sabe que há investigações em andamento de dinheiro, de fluxo financeiro dessas duas grandes facções do Brasil que as polícias tentam combater para o exterior. O COAF recebe esses relatórios da Polícia Federal, Polícia Civil Estados, Ministério Público também. E colocando essa questão do terrorismo que os Estados Unidos designou, designaram, isso atrapalha de alguma forma ou ajuda? Como é que funciona essa troca de informações entre COAF e Estados Unidos com grupos faccionados?

>> Vamos lá, Ligonas. Primeiro [limpando a garganta] é importante esclarecer um pouquinho o alcance dessa decisão dos Estados Unidos. A lista do OFAC é uma lista interna dos Estados Unidos, então juridicamente não tem qualquer valor dentro do país do Brasil. Porém, temos que ser realistas e entender que as instituições financeiras brasileiras mantém contato com as instituições financeiras americanas. E para que esse contato permaneça da forma que é fluido, é necessário que as instituições brasileiras também atentem a determinação do OFAC. Isso é a

primeira questão. Segundo, já há há muito tempo a obrigação de que as instituições financeiras e demais setores obrigados comuniquem ao COAF a existência de eventuais operações suspeitas envolvendo lavagem de dinheiro e o crime organizado. Então essa decisão dos Estados Unidos de colocar PCC Comando Vermelho na lista do OFAC não traz nenhum reflexo imediato aqui para as comunicações recebidas pelo COAF. O que eventualmente sim pode acontecer é um aumento nas chamadas comunicações defensivas. O que que seria isso? uma

instituição financeira no Brasil que eventualmente detectou uma operação que a a priori não seria suspeita. Porém, ele comunica o COAF para evitar que depois seja acusado de ter deixado passar uma operação relacionada ao PCC e o Comando Vermelho. Mas isso na teoria, porque até agora não houve esse aumento. >> Presidente, a gente vê muito valor naturalmente no trabalho do COAF. eh a capacidade aí de seguir o caminho do dinheiro, que é algo eh muito importante do ponto de vista de combate do crime em qualquer frente, seja no crime organizado, seja na política. Eu

gostaria de trazer eh paraa nossa conversa eh um olhar a respeito das eleições, porque o COAF recebeu um aporte muito expressivo recente. A gente tá falando aí de 30 milhões, salvo engano, da parte do governo federal, que tá num momento estratégico paraa definição das suas bandeiras eleitorais e quer vender essa ideia de que o governo Lula eh trabalha no combate ao crime organizado por meio da asfixia financeira. Mas esse aporte acontecer agora tão perto da campanha, não vem com uma embalagem que soa um pouco focada demais na eleição, uma abordagem eleitoreira? >> Bom, vamos lá. Antes de responder essa pergunta, Claris, só complementando a questão anterior de Jonas, o COAF também teve uma reestruturação de cargos e nessa reestruturação de cargos, nós criamos uma diretoria de cooperação internacional. Então, o COAF já atuava

fortemente enviando e recebendo comunicações de todos os países do mundo, em especial através do grupo de Egmon, que é o grupo que congrega as unidades de inteligência financeira de todos os países, de quase todos os países do mundo. O COAF está fortalecido nesse momento com a criação dessa diretoria. Então, aquela cooperação que já existia, agora ela passa a ser ainda mais forte. Em relação ao aporte de recursos, Clarissa, essa é uma questão que a gente já tem trabalhado há algum tempo, pedido há algum tempo. Por quê? O

COAF necessita uma reestruturação e a reestruturação já está sendo feita de forma integral. Primeiro, criação de um novo sistema tecnológico. Segundo, reestruturação de cargos e posições de recursos humanos. Então, a gente apresentou no começo do ano uma proposta e a estrutura formal de cargos do COAF subiu 50%, possibilitou a gente criar uma diretoria de cooperação internacional, abrir escritório São Paulo, Rio, em Foz do Iguaçu, fortalecer as áreas internas que já existiam do COAF, tanto na área de supervisão quanto na área de inteligência. Que mais? O

COAF é um órgão que não tem carreira própria. E pela primeira vez na história, no começo desse ano, nós entramos no mapa do CNU e recebemos 30 servidores do CNU, eh, os quais agora estão lotados no COAF. pela primeira vez, o COAF tem uma lotação e não mais simplesmente funcionar com com requisição de outras instituições. Os recursos que nós estamos recebendo agora serão utilizados para modernizar o parque tecnológico do COAF, para montar o escritório do Rio, de São Paulo e de Foz do Iguaçu. >> Muito obrigada então pela participação.

Nós conversamos com o Ricardo Saad. A gente adoraria poder ficar mais tempo, presidente, mas infelizmente o nosso tempo apertou. Obrigado pela participação aqui no Live CN. >> Eu que agradeço, Clarissa, sempre à disposição. >> E agora a gente vai paraa Brasília para dar uma olhadinha eh no evento que tá mostrando aí o pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado. Ele que acabou de anunciar

Gilberto Cassabe como vice na chapa. O presidente do PSD é considerado um articulador político muito forte, tá hoje no comando eh de um dos maiores partidos do Brasil, com ramificações por vários estados em todos os campos políticos. Eh, e Gilberto Cassab acaba vindo como uma peça importante para preencher um vácuo que existia aí nessa posição de número dois na chapa de Ronaldo Caiado. Diante, é claro, eh da do posicionamento aí mais aos na centro direita que essa candidatura tenta tomar. A gente vai seguir acompanhando esse evento com a nossa equipe lá em Brasília. Qualquer novidade a gente

volta para cá. E por enquanto eu vou olhar um pouco pro que tá acontecendo fora do Brasil. A gente volta a falar sobre os terremotos na Venezuela. Uma avaliação preliminar feita pela ONU estima que inicialmente a reconstrução do país vai custar cerca de R5 bilhões deais. Diego Pavão é quem tá aqui para explicar esse assunto pra gente. Conta

pra gente, Diego. Muito bom dia para você. Antes de tudo, eh, no que que isso vai precisar ser gasto. >> Bom dia, Clarissa, bom dia para quem acompanha o Live em Casa. Essa é uma avaliação ainda bem inicial, bem preliminar sobre o quanto a Venezuela vai precisar, mas é um custo que basicamente serve para manter a população viva pelos próximos meses, aquelas pessoas que conseguiram se salvar do terremoto e manter alguns serviços públicos funcionando ali minimamente. A gente não tá falando

ainda de uma reconstrução a longo prazo. É, esse valor que é de 6,7 bi de dólares deve ser muito maior na prática. Vamos mostrar uma arte que a gente preparou que explora justamente como foi a reconstrução de outros países devastados por terremotos extremamente fortes e letais, como esse da Venezuela. Começando pelo grande terremoto que teve no Japão lá em 2011, magnitude 9, mais de 20.000 mortos naquela época. O Japão

usou, precisou de 309 bilhões de dólares para se reconstruir. Só que aqui a gente tá falando de um país com uma economia estável, um país desenvolvido. Eh, e aí a gente teve, na verdade, esse dinheiro vindo internamente, ou seja, do próprio governo japonês e do Banco Central, que investiram, colocaram ali, injetaram bilhões de dólares na economia para essa reconstrução. O interessante desse exemplo é que não só foi para uma reconstrução ali imediata, mas o Japão também investiu em engenharia preventiva, quer dizer, passou a construir mais casas e passou a fazer ali modificações para que o que aconteceu lá em 2011, 2011 não acontecesse de novo. E aqui a gente teve, claro, não só o terremoto, mas o tsunami, que também matou grande parte das vítimas eh desse terremoto. Ou seja,

aqui o governo investiu, por exemplo, naqueles paredões antes de tsunami. Tudo isso veio com esse aporte. E aí no Chile em 2010, magnitude 8.8, mais ou menos 500 mortos, 30 bilhões de dólares. Um governo que veio da iniciativa privada também do governo, mas foi eh decisivo para também investir em engenharia preventiva. E aí a gente tem

o caso do Haiti, que com certeza é o pior deles. A gente tá falando aqui eh de 20.000 mortos, mais de 20.000 mortos. Tem até relatórios que falam em 30.000

mortos. Um país já quebrado, marcado por corrupção, um dinheiro que ficou muito abaixo do que precisava para se reconstruir de fato 11 milhões e 11 bilhões e e meio de dólares. E aí é um dinheiro que veio ali de ONGs, de doadores externos da própria ONU. E aí a gente vem pro caso da Venezuela. Como eu disse, 6,7 bilhões de dólares. Dólares,

um dinheiro ainda eh muito preliminar, né? é um valor, uma avaliação muito preliminar feita. Com certeza esse é um valor que deve chegar aí nas dezenas de bilhões de dólares. A gente vai ter uma ideia mais eh mais forte disso, melhor disso nas próximas semanas ou nos próximos meses, Clarissa. >> E a gente vai seguir acompanhando toda a mobilização internacional para ajudar nesse trabalho de reconstrução. Obrigada

pelas informações, Diego. >> E uma informação de última hora. O escritório de controle de ativos estrangeiros do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, sancionou dois cidadãos brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por vínculos com o PCC. Mais informações a gente vai trazer para vocês ao longo da programação. Agora, infelizmente eu não tenho tempo para mais nada. Você fica

agora com o CNN Mercado, com a Débora Oliveira, depois [música] tem bastidores CNN. Eu me despeço de vocês aqui. Pense bem, pense CNN. Ciao. Ciao.

[música]