---
video_title: "NEYMAR PODE VOLTAR,  RAPHINHA FORA E HOLANDA E JAPÃO ASSUSTAM | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: 4_8pk7NcAUw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_8pk7NcAUw
video_date: 2026-06-21T14:06:28+00:00
video_description: |
  ⚽🏆 A Copa do Mundo entra em mais um dia decisivo e você acompanha tudo AO VIVO na CNN Esportes!
  
  A Seleção Brasileira se prepara para enfrentar a Escócia com a expectativa pelo possível retorno de Neymar. O Convocação CNN analisa a repercussão da volta do camisa 10, a lesão de Raphinha e quem pode assumir a vaga entre os titulares.
  
  O programa também debate as vitórias de Holanda e Japão, possíveis adversários do Brasil na segunda fase da Copa do Mundo, e avalia se a Seleção deve se preocupar com o caminho no mata-mata. Live de análise e comentários, sem transmissão das partidas.
  
  Além da análise completa dos jogos, projetamos os confrontos de Espanha, Bélgica e Uruguai, seleções que entram em campo pressionadas por resultado e de olho na vaga para a próxima fase. Escalações prováveis, cenários dos grupos, principais jogadores e tudo o que você precisa saber antes da bola rolar.
  
  Apresentado por: 
  
  Cris Schwambach - @crischwana
  Juliano Passaro - @julianopassaro
  Henrique Marsalla - @hmarsalla
  
  Participe do chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎
  
  #CopaDoMundo #Alemanha #Holanda #Espanha #Bélgica #Uruguai #Copa2026 #CNNEsportes #FutebolAoVivo #Mundial2026
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia. Muito bom dia você que tá assistindo a nossa live com vocação CNN. Bom dia também pro Juliano, pro Henrique que estão aqui com a gente. Galera, ó, já deixa o seu like na nossa live, já se inscreve no canal da CNN e também deixa um comentário já pra gente começar bem o dia. A gente vai falar muito de seleção brasileira, muito dos jogos de ontem, muito do que pode vir pela frente no caminho da seleção, que não vai ser fácil. Então, queria começar dando bom

dia aqui pro Juliano. Bom dia, Ju. E aí? >> Bom dia, Cris. É, expectativa alta aí com os próximos adversários da seleção.

Não vai ter não vai ter caminho fácil, né, independente de quem seja. E a gente vai falar bastante disso aqui. >> Bora, vamos falar muito. E aí, Henrique, que esperar aí, hein, desse futuro da seleção? Bom dia.

>> Bom dia, Cris. esperar muita pedreira pela frente, viu? Porque olha, depender dos jogos de ontem, o negócio não vai ser fácil não, viu? >> Não vai mesmo. Jogos bons, adversários difíceis, mas antes vamos falar da seleção em si, porque tem jogador preocupando o Rafinha, né, que saiu, foi, teve que ser substituído no jogo contra o Haiti, mas também podemos ter a volta do Neymar. A Ludmila Candal tá

acompanhando esse caminho da seleção lá em Nova Jersen, tem participado com a gente direto e vai trazer essas novas informações de seleção brasileira pra gente. Bora ver. >> O dia da seleção brasileira, logo após a vitória contra o Haiti no segundo compromisso nesta Copa do Mundo, foi de atualização sobre o atacante Rafinha. Ele que deixou a partida logo no primeiro tempo e foi substituído pelo Ryan porque sentia fortes dores na coxa direita. Foi reavaliado neste sábado e o exame confirmou uma lesão. Mas a CBF não

se preocupa com o atacante no sentido de corte. Ele deve ser mantido aqui com o grupo em Nova Jersey e vai seguir um protocolo próprio de recuperação para voltar o mais rápido possível e estar à disposição do técnico Carol Antilot, uma vez que ele é titular absoluto no ataque do Brasil ao lado de Vini Júnior. dia também teve atualizações sobre Neymar, o atacante que seguiu aqui em Nova Jersey, não viajou paraa Filadélphia com o restante da delegação, fez treinos, né, em dois períodos, um no campo com bola, gramado e chuteiras e o outro na academia, visando a sua recuperação o mais rápido possível também. Mas Carl Anelote já confirmou que ele estará à disposição para a partida contra a Escócia, o último compromisso do Brasil nessa fase de grupos que acontece na próxima quarta-feira já em Miami. De Nova Jersey, Ludmila Candal.

>> Valeu, Lud. Aí sempre atualizando a gente de seleção brasileira. Inclusive, quem não segue o CNN Esports ainda no Instagram, já vai lá seguir também, porque a Lud também tá trazendo muita informação, muito conteúdo no nosso Instagram. Agora, Júia Henrique, vamos duas informações importantes, né, Rafinha e Neymar. Vamos começar pelo Rafinha, que é a maior preocupação do momento. Rafinha fora, Ju. Quem entra no

lugar dele para compor essa seleção? >> Assim, com a cabeça do Anchelote, acredito que quem quem vai entrar eh deve ser o Rayan. pelo pelo que ele proporciona dentro de campo. A gente poôde ver inclusive o Ryan fazendo um papel bem parecido com o que o Rafinha tava fazendo, vindo mais por dentro, né? Eh, tanto que muita gente não gostou da atuação do Raian. Acho que esperava

muito um para um, que não foi o que ele proporcionou, mas ele proporcionou um jogo de aproximação muito bom. Ele achou uma bola no Douglas Santos, que quase foi gol, e o Manu Hendrick que saiu gol, que tava impedido, mas ele jogando mais por dentro, esse jogo mais aproximado. Gostei da atuação dele, acho que o Anchelote eh se propôs a a colocar um jogador que fizesse algo parecido com o Rafinha e ele fez, jogou bem por dentro do campo. Acho que ele pode ser um um substituto ali pro Rafinha, mas é uma perda muito grande porque logo quando entra o Cunha e o Rafinha é liberado para fazer o jogo dele, para poder atacar a última linha ali e gerar esse esse essa situação de gol, ele se machuca. Então é triste assim, a gente espera que ele volte o mais rápido possível. É, Ju, mas mesmo podendo fazer

o que ele faz de melhor, ele não tava tendo uma atuação muito boa também contra o Haiti, né? Eh, agora vou mandar essa bola pro Henrique. Você acha que ficar de fora do jogo contra a Escócia pode ser bom pro Rafinha para dar uma descansada, voltar pro eixo? A gente espera que seja realmente uma lesão leve, que ele consiga estar disponível pro mata-mata, né? Eu acho bom pro Rafinha e pra própria seleção também.

Acho que para ver quais as outras armas que o Anchelote pode ter, não tendo um jogador de tanta confiança como é o Rafinha para ele, né? Rafinha, ele se tornou um daqueles intocáveis, e não no sentido ruim da palavra, mas aqueles intocáveis que tem um lugar cativo do time para ele. Eu concordo com o Ju. Eu acho que o Rayan é acho que é o próximo na nessa linha sucessória pro que o Anchelote pensa. Eh, eu acho que o Rayan ele é um pouco prejudicado nessa função.

Eu acho que ele não pode exercer totalmente as funções que ele tem eh como característica própria de jogador. Eh, eu particularmente, eu, Henrique gostaria mais de um Luís Henrique para seguir dando amplitude pro pro time. Como foi o essa mudança do do Rafinha cair pra direita e conseguir esse esse um para um, conseguir fazer esses facões? Não que o Rayan não consiga fazer também. Eu acho apenas que o Luís Henrique ele é um pouco mais maleável nesse sentido, sabe? Eu acho que para

essa ideia de dar mais amplitude pro time, eu acho que o Luiz Henrique se encaixaria um pouco melhor. >> É, e quem acompanhou o Vasco, principalmente naquela reta final da Copa do Brasil, viu que quando o Dinis fez isso com o Rayan, tentou usar ele um pouco mais centralizado, não funcionou muito bem. justamente na semifinal e na final o Ryan pareceu que ficou apagado, né? Não, não foi uma, ele consegue fazer, ele consegue fazer, ele sabe fazer, mas não, para mim não é o forte do Raian, não é assim que ele dá, consegue exercer o seu maior potencial, né? Eh, como o Juliano tava falando, nesse um para um, Raian é muito forte, então ele por dentro às vezes perde essa característica que ajudaria mais a seleção. E aí, nesse sentido, talvez o

Luís Henrique seja de fato a melhor peça para substituir o Rafinha, caso o Anchelote pense dessa forma. E o Anchelote, a gente tá vendo, não é muito adepto de mudar o jeito de jogar, né? >> Ele gosta de trocar um ali, um que faz a mesma função, né? Pelo por outro que faça igual. Aqui no chat já tem a galera dando bom dia. Bom dia paraa Gilda. Bom

dia pro Rafael que tá aqui. Eh, bom dia o Célio. Acho que ele tá na live errada. Célio, aqui é a live para falar de Copa do Mundo, não é para falar de política, mas fique à vontade para comentar o que você quiser também. Não, não tem problema. Eh, bom dia pra Anne,

bom dia para todo mundo que tá aqui. O Rafael mandou o seguinte. A grande verdade é que o Rafinha não vinha justificando a titularidade dele no time, infelizmente por uma lesão, mas vai ser interessante ver como o time se comporta com outro jogador na posição. Eu concordo, como eu joguei até a bola pro Henrique, acho que o Rafinha não vinha desempenhando o seu melhor, mas gosto muito do futebol do Rafinha, né? Eh, acho que ele merece, merecia titularidade pelo que apresenta no Barcelona, mas realmente na seleção não vinha tão bem assim.

Ju, o que que você espera então trocando não só de de questão tática, você acha que essa questão anímica muda também sem o Rafinha? Olha, eh, tem a questão de entrar um jogador, um sangue novo ali, né, para para na equipe, um jogador que tá querendo, assim como o Hendrick, que é tá também demonstrou isso no nos amistosos antes da Copa e demonstrou isso entrando também. Ele teve pouco tempo ali, né, no último jogo, mas conseguiu fazer o gol, tava impedido, mas eh exerceu >> muitos gols impedidos, aliás, né? >> É, [risadas] ele ele exerceu o papel dele, né? Assim, ele atacante entrou, fez o dele, mas tava impedido.

>> É, então a galera tá pedindo muito Hendrick, né? Mas acho que talvez nessa posição não role. >> Sim. O Hendrick é capaz de fazer isso no Lon. Ele também faz a entra na ponta direita. Às vezes ele pode fazer um

papel de segundo atacante, pode fazer um papel eh aberto, mas eu acho que o Anchelote não enxerga ele como esse cara para fazer esse papel, até porque ele também não é o cara que é o cara que vai achar um passe. O Rafinha às vezes pode achar um passe, ele é um cara de criação também, o Hendrick é um cara mais de finalização, então acredito que ele não deve ser esse cara que que o Antielote procura. Eh, mas assim, o Rafinha, eu acho que ele é muito aquele cara que todo mundo respeita de todas as seleções. É um jogador do Barcelona que virou capitão da equipe, eh, melhor jogador do mundo aí, por vezes entre os três. Então, acho que cai um pouco essa essa moral do outro lado, assim, a equipe que vai enfrentar o Brasil e ver o Ryan, eu acho que o lateral quando vê o Raian, ele prefere ver o Rayan do que ver o Rafinha, entendeu? O zagueiro também. E

acho que isso em Copa do Mundo pesa muito. Pesa a camisa, pesa o jogador que tá do outro lado. Enfim. >> É, você concorda, Henrique? Eu acho que nessa Copa a camisa não tá pesando tanto assim não. Os resultados recentes que a

gente tá vendo. >> É o Rafinha. E assim, o Rafinha também a gente precisa ser justo com ele. Ele foi um jogador que sofreu muito com lesão no Barcelona também, né? Então ele já chegou na seleção brasileira não tendo tanta qualidade física propriamente dita, né? Ele já chegou um pouco

baleado, né? Eh, acho, eu concordo com o Ju nesse sentido de que é muito melhor para pro defensor enfrentar o Rayan ou o próprio Luiz Henrique do que o Rafinha. A gente fez até e pegando como gancho assim, a gente fez até uma brincadeira no nas nossas redes do CNN Esports, que a gente, o Bruno que tá lá brilhantemente em Nova York, eh, agora ele tá em Dallas com com Alan, né? Ele fez uma brincadeira com alguns gringos perguntando se eles conheciam os jogadores da seleção brasileira. >> Ah, eu vi esse vídeo, muito bom.

>> E muita gente não conhecia algumas peças até que assim eh conhecidas mundialmente, né, que estão em alta mundialmente no futebol internacional, né? Então isso que o o Ju fala faz muito sentido, porque acho que o cara acho que às vezes também, lógico, quem é da bola vai conhecer, né? Mas em questão de qualidade técnica, de do que pode oferecer, eu acho que é muito melhor você enfrentar o Rayan do que o Rafinha, né? Eh, eu eu ainda martelo na questão de que vai ser bom para ver quais as possibilidades e ainda mais Conchelot é muito conhecido por conseguir se adaptar a diferentes cenários. Eu acho que vai ser bom para ver qual quais as saídas que ele vai encontrar para isso.

>> É, então ele se adapta, mas ele não gosta tanto de mudar o esquema que ele já se apegou, né? Eu não acho nem que é uma questão de mudança de esquema. Acho que o esquema, bom, a gente já entendeu que ele vai ele vai seguir nessa, entendeu? Ele tá tá tudo bem, sabe? Essa questão a gente já pode, acho que até virar a página. Não

que eu concorde com ela, mas assim, a gente, ah, gente, vai ser isso daí até o final da Copa, até onde a gente vai vai encontrar. Eh, mas assim, ah, questão de esquema eu já desisti. Agora em questão de peças, eu acho que ele vai ele vai ter que que mudar, até porque porque o campo fala para ele, sabe? E no primeiro jogo, eh, a gente ficou martelando muito nisso também de que o campo tava dando respostas para ele, ele não conseguia lidar com essas respostas. Ele não sabia o que fazer com essas respostas. No

segundo jogo, ele manteve muita gente que foi muito mal contra Marrocos. E a gente já quando começou o jogo, eu tenho quando ia começar o jogo contra o Haiti, eu tenho certeza que muita gente olhou e falou: "Puta, vem aí de novo, vem o sofrimento de novo, vem de novo, eles de novo, >> lá vem eles de novo." Então eu tô muito curioso para saber o como ele vai fazer essa essa gestão de elenco nesse sentido, né? que não é a gestão eh moral das pessoas, mas a gestão tática e técnica e de potencial que as peças que ele levou podem oferecer. >> E assim >> o Jul e ele tá sendo teimoso, Ju? O

Antielote. >> Pô, eu acho que teimoso é apelido. Você pegou leve com [risadas] teimosia. Eh, eu ia até falar isso, que o Haiti, assim, a seleção fez o resultado ali no primeiro tempo, beleza? Só que assim, o Hait, cara, eh, se você numerar todas as seleções da Copa e em posição de ranking ali, >> top três invertido, né? É o top três

invertido. Não tem como, assim, é, não tem como a gente pegar como parâmetro pra gente, pra gente analisar assim os jogadores. Ah, o Paquetá jogou bem. Ele teve espaço para jogar bem, né? Ele teve espaço no meio-coampo para virar e conseguir achar um passe, coisa que contra a Escócia talvez já não tenha, assim como não teve contra Marrocos.

Então eu acho que a gente tem que ficar de olho nisso também, assim, não foi uma partida pra gente eh avaliar, assim, não dá para avaliar daquilo. E o segundo tempo acho que caiu demais também. O Brasil tirou muito pé, parecia que quando saiu saiu Cunha e Paquet de uma vez também, o Brasil deu uma perdida ali no meio. Eh, tanto que foi na entrada do Hendrick ali, né? E a bola parou de chegar assim, teve só essa do Raian, basicamente. Depois ele só ficou

disputando com zagueiro, bola no alto, eh, aquela meia bola que chega, né, para para tentar fazer alguma coisa. Mas é isso, eu acho que Brasil ainda precisa se provar bastante nessa Copa do Mundo. >> É, e quem precisa se provar até pro próprio Antielote é o Neymar, né? O Anchelote cravou na coletiva, falou: "Não, contra Escócia ele vai est de volta". A gente tá vendo aí imagens do Neymar treinando. Ele ficou na Philadia,

como a Lud trouxe, fazendo treinos intensivos, né, de fisioterapia e com bola também no campo para poder retornar. Então, a expectativa é que essa semana ele volte a treinar com o grupo e que possa estar à disposição contra a Escócia. Henrique, que que a gente pode esperar desse retorno do Neymar? >> Você sabe, Cris? Eu não sei. Eu falei

ontem aqui do Convocação que eh saber o onde o Neymar vai jogar, eh como vai jogar, eu eu não dá pra gente saber. Eh dá pra gente saber que ele tá voltando só. E é isso. E como eu já falei e fui muito criticado nas nossas redes sociais, inclusive que ele vai ser pai. são as únicas certezas que a gente tem, porque a gente não sabe que condição que ele vai jogar, a gente não sabe eh como ele vai est, a gente não sabe o que que ele pode o que ele pode oferecer, a gente imagina.

Mas cravar o que ele vai fazer ou como ele vai jogar nessa copa, não dá para saber. Acho que é é muito cedo assim, a gente tem que ver o Neymar em campo, eh, para ver em queem condições de fato que ele tá, até porque nesse período pré-copa e de Copa, nesse desenrolar da Copa, faltou muita transparência, eu acho, por parte da CBF para dizerem quais eh quais as reais condições do Neymar mesmo. Faltou muito para dizer, ó, não, a lesão é essa. Vai demorar de tanto a tanto tempo, porque tudo que foi e ele para ser justo, opa, me exaltei aqui. >> Calma, calma.

>> Para ser justo, para ser justo, eles eles de fato falaram, né, que tinha um prazo um pouco mais longo, que não era uma lesão tão tão leve como como se como se dizia antes, como se imaginava que era. >> Como o Santos passou, né? >> Como o Santos passou. Então, é, eu acho que faltou faltou muita transparência de de muitas partes para dizer qual era a real situação dele. A gente foi descobrir durante a Copa do Mundo que ele tinha uma lesão, aliás, um pouco antes, né, que ele tinha uma razão, uma lesão que era realmente muito séria. E

aí saem as notícias, a gente apura, a gente eh vai investigar em alguns outros lugares. Tinha dúvida se ele ia est disponível contra a Escócia também. E aí já foi um alvorosso, um alvoroço enorme, porque sabe, para não jogar a primeira fase inteira da copa, se você levar um cara assim, beleza, o Brasil vai passar. Eh, quanto a isso eu não tinha preocupação, mas eu precisa saber em qual condição que o Neymar vai tá jogando. É, vai ser o Neymar do Santos. Eu não sei também o

quanto ele pode oferecer nessa questão, entendeu? numa próxima fase, a gente vai falar daqui a pouco, pode pegar Holanda, pode pegar Japão. Eh, então não, a gente não sabe qual quais as condições do Neymar que ele vai voltar. >> É, e o Ju tava falando aqui sobre a seleção, essa comparação do Hait com a Escócia, o Haiti já é uma seleção que precisa de mais faltas, né, para poder parar o Brasil. A gente viu que foi um jogo um pouco mais pegado nesse sentido do que contra o Marrocos e a contra a Escócia talvez seja até pior, né? é uma

seleção muito retranqueira. Eh, e o Ju falou que o Paquetá ele teve um pouco mais de liberdade para jogar contra o Haiti, porque eh taticamente não é uma seleção tão boa contra o Marrocos, mas a Escócia é um pouco melhor taticamente com o Haiti e é mais forte ainda nessa retranca. Como que o Neymar conseguiria atuar nessas condições voltando de uma lesão, já que ele não atua desde o dia 17 de maio e entrando contra uma Escócia que não tá fazendo o jogo fácil, não? É, o que o Henrique falou de de não saber o que espera do Neymar, eu acho que é o que a comissão técnica também eh quer tirar de dúvida contra eh a Escócia, porque colocar o Neymar direto numa fase eliminatória seria muito perigoso, porque você não sabe como ele pode se comportar, se ele consegue aguentar o tranco ali, porque assim, é, tecnicamente o Neymar é absurdo, todo mundo sabe, mesmo sem um joelho, ele é diferente. E as pessoas respeitam ele por isso e por tudo que ele já fez no futebol. Mas a gente não sabeem em que

condição ele está hoje. Faz mais de um mês que ele não joga futebol profissionalmente. Ele está treinando e a gente não sabe o que esperar dele. Então acho que a comissão técnica colocando ele contra a Escócia também quer tirar essa dúvida e acho que ele não vai ser titular. Então ele deve entrar num segundo tempo, onde o ritmo de da maioria dos jogos tem caído um pouco até pelo calor excessivo que que tem eh acontecido no nos Estados Unidos.

E acho que é isso, é tirar essa dúvida da comissão e dos torcedores também que estão com uma expectativa muito alta e em relação ao Neymar Júnior. >> É, inclusive aqui no nosso chat tem gente comentando sobre o Neymar. Ó, o Aranha colocou aqui: "A Escócia tem base forte, Neymar cai cai". Entra e vai chorar no campo. Melhor pôr o Hendrick.

Cornetou. O Neymar já nem voltou. O Neymar já tá sendo cornetado aqui no nosso chat. Eh, o Luiz trouxe, ele vai fazer já diferente, ó. O Luiz falou, ele vai fazer o que os caras que estão jogando não estão fazendo. Jogar bola,

respeitar a camisa amarela, respeitar a torcida brasileira. Só isso o Luís escreveu. E aí o Rafael trouxe uma pergunta aqui. O que vocês acham pela fragilidade defensiva que a seleção tem apresentado de jogar com três volantes em jogos contra as seleções mais fortes? Um meio com Fabinho, Danilo e Bruno Guimarães? Pode ser interessante,

Henrique, numa composição com o Neymar, isso faria sentido, Cris? Eu eu acho que pensando com a cabeça do Anchelote, não. Eu acho que ele acho muito difícil ele querer colocar mais um mais um volante eh nesse nesse sentido, porque acho que não faz muito a cara dele do que ele pensa com a seleção brasileira, do que ele quer eh eh fazer com que a seleção jogue. E eu acho que ele acabaria mantendo essa dupla, né, com o Casemiro e o Bruno Guimarães. Acho que ele preza muito por um meia aberto, eu para continuar caindo pelo meio. E acho

que mais um atacante ali para fechar um um quarteto para continuar lançando o Rafinha, agora o Rafinha não, né? Mas enfim, lançamos o Rayan, eh, ou Luiz Henrique e lançando o Vinícius Júnior. Eu acho que uma coisa que ele acertou eh com esse esquema, apesar de eu não concordar dele com ele, fazer, ele montou um esquema que ajuda muito e potencializa muito o nosso maior craque hoje, que é o Vinícius Júnior, que era uma coisa que ele conseguiu fazer no Real Madrid >> e que vem dando certo, né? O Vini Júnior tem tido boas apresentações. >> Exatamente. E que vem dando certo. Então

eu acho muito difícil ele voltar com uma com uma trinca de meio-coampo e aí seja e até com seleções mais fortes. Eh, porque o Brasil ele se aproveita muito de espaços, né? Tanto que a gente vai falar daqui a pouco, mas em uma possível em um possível 16 de final, eu acho até melhor pegar a Holanda do que o Japão, porque é uma seleção que te gera mais espaços e gera mais possibilidade para você criar essa corrida dos dos nossos pontas. Eh, eu acho que um pouco inimaginável ele pensar numa trinca de meiocampista e aí seja com dois volantes e um meia ou 2 meias e um volante. Eu acho um pouco difícil.

>> Gente, uma coisa, eu li comentário, mas eu esqueci de falar das curtidas. A gente nem estabeleceu uma meta, vocês já dobraram a meta, estamos com quase 100 curtidas. Então vamos para 150 aí, dá o like pra gente, tem muita live ainda pela frente, estamos nem na metade ainda. Eh, Ju, só para completar o que o Henrique disse, eh, falando sobre esse meio-coampo da seleção que não deve ser com três volantes, né, porque seria bem diferente do que o Antiolot vem propondo, mas se o Neymar entrar, eh, em qualquer momento do jogo que seja, ele vai precisar de mais apoio, certo? porque ele não tem, ele tá voltando de lesão. Eh, ele não consegue

fazer essa de voltar para marcar tanto quanto os seus companheiros, >> correto? Eu acho que se o Neymar jogar independente de começar jogando ou o segundo tempo, ele é o cara que vai fazer a função mais ou menos do que o Queen estava fazendo com bola, mas sem bola ele vai sofrer um pouco, porque na verdade alguém vai ter que correr por ele. Eh, se o Vini tiver em campo, ele vai ser o cara que vai ter que correr pelo Neymar. E o Neymar vai ser o cara, vai ser o Messi do Brasil. Na Argentina a gente viu o Messi voltando muito para, para marcar na Argentina, mas em muitos momentos do jogo ele é o cara que fica parado, isolado lá na frente. Então a

seleção brasileira vai precisar jogar pro Neymar. E aí inverte uma coisa, né, que tá jogando pro Vini Júnior, é um estilo de jogo que favorece muito ele, né, que é essa corrida nas costas e tudo mais. Aí teria que o Vini Júnior também vir buscar mais jogo abrindo pela esquerda, o que não fez tanto contra o Haiti, por exemplo. Ali foi o o Douglas Santos, que tava avançando, abrindo esse campo pelo lado esquerdo. Eh, a saída em três era com o Danilo, era com o Danilo, fazia pelo lado direito, né, com o Marquinhos e o e o Magalhães.

Eh, então ia ter que mudar meio que tudo que que o Antielot vem fazendo assim. Eh, mas assim, é um craque. E eu acho que o Brasil ganha em repertório com o Neymar em campo e o Brasil também ganha em assustar os adversários, né? Neymar é respeitado por todos, ele é ídolo de muitas gerações, muitos jogadores eh t ele como espelho assim na carreira. Eh, o próprio Yama na Espanha fala direto.

Então, eu acho que esse esse respeito que ele impõe de só de estar em campo é muito importante também. É o corretíssimo Douglas Santos, inclusive que você citou. Eu tô apaixonada pelo Douglas Santos, gente. Confesso que não acompanhava tanto ele lá no Zenit. Eu estou adorando a Copa do Mundo do Douglas Santos. Um lateral muito

tranquilo, muito seguro. Tô adorando, gente. Mas assim, você falou sobre o Neymar colocar medo. O Neymar ser uma referência, você talvez como o Messi. Beleza, isso contra Escócia, talvez. e

contra Holanda e Japão, nossos possíveis adversários na próxima fase. Holanda e Japão do grupo F. Tá ali embolado, tem a Suécia também pode pintar ali, né? Hoje o Brasil sendo líder do grupo C, ele enfrentaria o Japão, que é o segundo do grupo F. Essa é a chave, né? E aí,

Neymar dá medo na Holanda e no Japão? Ah, olha, você sabe que eu a gente falando do Neymar, eu lembrei muito da partida de Portugal contra a República Democrática do Congo e me ficou muito na cabeça a entrevista. Eu não vou, eu não, vocês me perdoem, eu não lembro o nome do jogador que falou isso, que ele falou do Cristiano Ronaldo que era num, talvez ele não fosse mais o mesmo, que ele já tava um pouco mais velho. >> Também eu vi essa sua também não lembro. Vou ver aqui.

>> E aí eu não, eu nem acho que ele falou com tanta maldade, sabe? Mas eu acho que ele falou de um, de um curso natural das coisas, sabe? Eu acho que a visão, apesar de sim ser muito respeitado o Neymar e aí falar do Neymar, às vezes parece que a gente tá sempre eh denegrindo a imagem, fal torcendo contra. E não é isso. Tomara que o Neymar entre contra a Escócia, que ele marque três gols contra a Escócia, que o Brasil vá paraos 16avos, ele destrua nos 16avos, que avance as oitavas, quartas, semifinal, que ele destrua nessa Copa do Mundo. Eh, tudo que a gente fala sobre o

Neymar não é não é torcendo contra para que ele entre em campo, se machuque de novo, sabe? Eu acho que é é tudo muito polarizado quando a gente fala assim, conversa do Neymar. Mas pensando com a cabeça de outras seleções e principalmente seleções que são muito bem estruturadas, a gente viu uma Holanda ontem muito bem estruturada, com muitas opções de jogo e o Japão iden, eu acho que para algum jogador, principalmente mais novo, eu acho que pode passar a ideia de que, ah, gente, eh, é o Neymar, é um grande jogador, mas talvez não seja mais tão tanto aquele que a gente tava acostumado a ver, sabe? Eu acho que pode sim passar muito por isso. Claro que vai ter o respeito, claro que vai ter a idolatria muitas vezes desses jogadores mais novos que viram o Neymar crescer jogando. Eh, mas

eu acho que também pode ser um É, gente, calma aí. Também não é mais aquele Neymar, né? Não é o Neymar hipotético, sabe? É o é o Neymar de >> eh o Henrique falou sobre o jogador da RD Conga, que eu fui pesquisar que foi o MCA de 21 anos que falou isso sobre o Cristiano Ronaldo. Vamos colocar na tela. O Joe me avisou aqui que a gente

tem o chaveamento do lado do Brasil da chave. Ah, lá. Agora nesse momento, foi o que eu falei, seria Brasil e Japão. Aí depois teríamos talvez a França, não sei. É um caminho bem bem complexo ali.

Pode ser também a Alemanha, né? Costa do marfim. Eu tô um pouco distante da tela, não tô conseguindo enxergar direito, mas acho, acredito que é. Pode ser a Alemanha, >> mas com a França. Pode ser. É a costa do

marfim, mas pode ser a Alemanha também. por enquanto é costa do marfim, mas pode ser alemã. Então, uma chave muito muito muito complexa. Quem que você preferiria enfrentar, Ju, na próxima fase já, Japão ou Holanda? >> É difícil. O Japão eh tem feito bons

jogos, mas eh eu prefiro não enfrentar a Holanda. >> Você prefere sem ter pai do nosso? não enfrentar a Holanda porque primeiro a camisa muito pesada e segundo um meio-coampo muito muito forte. Eh, controla muito bem De Jong jogando o fino. Eh, Gravenberg ali assistiu o jogo da Holanda e deu deu um certo receio assim.

Eh, Japão e Holanda também foi um um jogaço. >> Foi. >> Eh, o Japão tem um time rápido, >> todo mundo eh todo a sensação de assistir o Japão é que todo mundo sabe o que fazer com a bola. É um time que é muito consciente e com a bola no pé e muito rápido também nas ações. Os gols do Japão foram todos assim ontem. Eh, o

camisa 18 Eda jogou muita bola. Eh, não vai ser fácil enfrentar o Japão, mas acho que é melhor ter o Japão na frente do que a Holanda. >> Mas o Japão tem uma questão, você apontou inclusive que no segundo tempo o Brasil caiu muito de produção, né, contra o Haití. E o Japão ele é o contrário. O Japão é uma seleção que parece que não se cansa. Eles fizeram

isso contra o Brasil no amistoso, que eles viram o jogo, eles fazem 3 a do eh, e eles fizeram isso contra a Holanda. Eles foram buscar esse resultado, esse empate que foi importantíssimo para eles, né? no grupo para ter um pouco mais de tranquilidade e eles não se cansam. E eu acho que isso se contrapõe um pouco à própria seleção brasileira que a gente viu contra o Hait quando teve o resultado, não vou dizer que sentou no resultado, que eu não acho que tenha sido isso. Talvez tenha sido as mudanças, tenha sido as mudanças que não fizeram, não surtiram tanto efeito, como o Ju trouxe o Hendrick não recebeu tantas bolas assim como poderia, mas enfim, eu acho uma coisa bem preocupante o Japão, né, que a gente tá vendo aí na tela. goleou a Tuníia. Henrique, você

concorda com o Ju ou você acha que o Japão poderia trazer mais trabalho? Eu eu sigo na ideia de que eu preferiria pegar a Holanda nas na próxima na próxima fase. Eh, acho que tem mais, como eu disse, acho que tem um pouco de um caminho um pouco melhor para aproveitar os espaços que a Holanda gera. Eh, ontem no próprio a Holanda, eu acho que ontem ela o placar parece que só deu Holanda. Eh, mas eu acho que o o a Suécia ainda gerou um pouco de perigo ali no começo do segundo tempo. Ainda

teve algumas chances para, não foram tão claras, mas teve algumas chances de de marcar um um gol e aí acabou que o GPO matou o jogo no 3 a 0. Então eu acho que a Holanda ela pode ser um adversário um pouco mais maleável pro Brasil conseguir achar oportunidades de ataque, oportunidades de espaço. O Japão, eu acho que eu concordo muito isso com o que o Ju falou, ele é um é um time que ele sabe muito bem o que fazer com a bola. Ontem o Ito, e aí são dois Itos, né? Tem o Ponta Ito.

Eh, eu acho que o Ponta Ito jogou muito bem ontem. Eh, ele criou muitas chances pelo lado direito e o Japão ele tem muitas formas de jogada. O Japão ele tem o toque com a bola no pé, ele tem as ações pelas laterais, mas ele também tem muito do lançamento longo, ele tem muito de um de bola longa. Então eu acho que em questão de malehabilidade com o adversário, daquele que o Brasil pode se aproveitar mais, eu acho que a Holanda, apesar de ter um time muito forte, um meio de campo muito forte, que atrapalha muito a nossa ideia, eu acho é uma uma seleção que tem um pouco mais de jogo. >> É, então aqui no chat tá dividindo a opinião da galera, tá? Ó, o Japão

assusta muito. O Raul mandou: "Bom dia, acordei agora. Bom dia, Raul. Saudade de você, meu amigo. Não tô te encontrando tanto assim na redação. O Raul, que é

nosso comentarista aqui também do Convocação, participou ontem, inclusive. Eh, o Léo mandou: "Bom dia, Cris de mais participantes." Bom dia, Léo, para você também. Eh, e o a Anne mandou o Japão assusta. O Raul mandou: "O Brasil não passa dos 16 avos". Eu não concordo com

Raul, mas enfim. E o >> e tem um outro comentário aqui sobre o Japão, que é: "Apesar da boa fase, ainda prefiro pegar o Japão do que a Holanda. Já jogamos com eles recentemente nesse ciclo, mas tem a questão do time dele ser ágil contra a nossa defesa que ainda busca encaixe. Ju, isso seria uma preocupação contra o Japão?" Eu acredito que assim, eu também acho que a nossa defesa sofreu muito, inclusive com lesões, com perdas, o Militão não veio pra Copa e afim, mas eu achei que deu um certo encaixe depois desse jogo com Haiti. Eu discordo um pouco. Acho que a

defesa conseguiu tá um pouco melhor agora, eu acho, do que a gente previa antes. Que que você que você acha, Ju? Eu acho que a defesa ela não foi tão eh o Haiti o Haitiou não, o Haiti não não atacou tanto o Brasil, então a defesa brasileira não precisou trabalhar tanto sem a bola. Eh, e aí eu acho que Japão e Holanda podem complicar a gente, porque Japão tem atacantes rápidos, pontas rápidos. A Holanda tem o Gakpo, que eu até ia perguntar pro Henrique aqui, não te preocupa, Henrique. Eh, Gakpo para cima

do Danilo, não, você não [risadas] te pega não. >> Cadê o Henrique, gente? Põe aí, pro Henrique falar um pouco desse gappo e Danilo. >> Não, veja bem, me preocupam. Os dois me preocupam, mas eu acho e eu digo mais e digo mais além de tudo eu acho que precisamos exorcizar os nossos fantasmas. Então eu quero Holanda nas 16

de final pro Brasil passar a borracha no que foi 2010, no que foi 2014 na disputa de terceiro lugar. Mas brincadeiras à parte, eu me preocupa. Eh, acho que a Holanda tem um time e muito forte, é um time é rápido, é um time forte, é um um time físico. Eh, mas eu acho que são, eu acho que eu confio no que o Anelote pode promover de mudanças para esse jogo. Ele gosta muito de mudar mudar peças, mesmo que seja o mesmo esquema, ele gosta de mudar peças. Eh, então eu acho que

contra seja a Holanda, seja Japão, eu acho que ele vai encontrar alguma alternativa para travar esse lado esquerdo da Holanda. >> Ju, eu tinha te interrompido, perdão, para eu chamar o Henrique. Pode concluir >> nada que é isso. Eh, é, provavelmente ele ele vai fazer o ponta virar um assistente de lateral ali, que é o curso natural da coisa. Se tem que fazer mesmo, porque vai ter que dobrar, não tem como deixar um gáp da vida eh cortar para dentro ali para cima do Danilo ou então ir pro fundo achar alguém. Eh, o

time da Holanda também, agora pensando em Holanda, né, no cenário Holanda, eh, o Dfris, dois gols da Holanda do 5 a 1 aí saíram pelo lado direito. Ele, tipo, é um cara que dá muita profundidade pelo lado direito. Eh, então além do Gakpo ali pelo lado esquerdo, tem o DF, que nem é ponta, mas ele chega ali toda hora somando pelo ataque. Então eu preferiria pegar mais uma vez. >> Ótimo jogador, né, pela direita ali.

>> Sim. Quando e quando entra ainda o Summerville, que tem esse nome maravilhoso, Summerville, ele ele dá uma velocidade pro meio campo que é absurda também. Inclusive ele faz um >> festa da galera. >> Olha aí. >> É, >> Hilson virou Amsterdam.

>> É o corofó [risadas] da Vai dar trabalho pro Danilo Santos, então, né? Vai Douglas Santos, perdão. Tem muito Danilo nessa nessa seleção. Me confundi. Vai dar trabalho pro Douglas Santos, né?

E o Japão, Henrique, onde você acha que poderia dar mais trabalho pra seleção brasileira, caso seja o Japão o adversário da próxima da próxima fase? >> Eu acho que o Japão, eh, por tudo isso que a gente falou, eu acho que saber eh onde todo onde o time todo tá com a bola no pé, eu acho que o Japão ele tem essa característica de cada jogador de saber o que faz com a bola. Eh, ele tem ótimas eh saídas pelas laterais, ele ataca muito pelas laterais. Eh, ele, o Japão joga numa base de 3 43, mas acaba mudando muito a quando chega lá na frente, acaba alternando muito jogador. Então, eu acho que pode ser uma uma preocupação com o Brasil e a bola longa, né? Porque o

Brasil quando ataca para defender na pressão, eh, se acontece alguma coisa errada e a chance é muito grande até pelos volantes que a gente tem, se bem que o Bruno Guimarã jogou bem na última partida, mas foi isso que o Ju falou, eh, não há, o Brasil não foi muito exigido defensivamente. >> Então, essa partida com o Haiti, e ontem eu falei isso aqui também no convocação, a partida contra o Haiti, ela é uma uma armadilha pro Ancelote, sabe? para eh ele pode achar que tá tudo bem, mas eh também não pode pensar que tá tudo resolvido, sabe? Eh, até até pelo nível do adversário, eu acho que o Japão ele pode se aproveitar muito de dessas bolas longas. Eh, e ele tem muito essa capacidade de de de alternar essas situações, tanto de passe pé a pé quanto de bola longa. Eu acho que são essas as

duas principais preocupações que o Brasil pode pode ter contra a seleção japonesa. >> É, pelo que vocês estão falando aqui, duas possíveis pedreiras, né, que vem fazendo uma boa Copa do Mundo, todo mundo tá assistindo aí, goleada do Japão contra Tunísia, foi goleada também da Holanda contra a Suécia. Eh, e aí tem essa possibilidade de acontecer, o que o Raul falou cair na 16 avos, que é a fase nova que nem existia, uma fase nova antes de não chegar nem nas oitavas de final. Eh, qual a chance disso acontecer, Ju? é muito grande.

>> Ah, com com os adversários que o Brasil tem e com o futebol que a gente tem visto até o momento, existe a possibilidade. E assim, eh, jogando contra a seleção brasileira, todo mundo quer ser 10 vezes melhor, ainda mais numa Copa do Mundo. Eles vão entrar, é guerra, né? Vão, assim como eu acho que o jogo contra a Escócia já não vai ser um jogo fácil. Assim, a Escócia fez um jogo duro contra Marrocos, tomou o gol ali no no comecinho, mas fez um jogo duro, teve chance, >> foi um jogo chato. Foi um jogo chato,

>> mas assim, >> é o que eles se propõem a fazer, né? Eles defendem bem e o Brasil tem certa dificuldade quando um time defende bem, assim, não é uma coisa só do Brasil, né? Portugal teve dificuldade, a Espanha teve dificuldade. >> Espanha que joga hoje, daqui a pouco a gente vai falar de Espanha também, tá? Exatamente. Eh, mas é isso. Quando

quando o adversário se defende muito em um bloco baixo ali, se você não tem muitas peças que tem criatividade ali no meio-coampo ou jogadores de beirada que desequilibram muito, eh, acaba ficando mais difícil. O Brasil tem esses jogadores, eh, mas também vai enfrentar adversários que que estão fortes e que, e que vem muito forte para jogar contra o Brasil. >> Olha aí a festa dos japoneses. Inclusive tinha gente ali com a camisa da seleção brasileira. Eh, Henrique, e se cai nas 16 aves, seria uma um vexame, seria talvez uma da das maiores vergonhas pra seleção brasileira na história?

>> Ah, eu acho, acho, olha, ouso dizer que pior que o 7 a um, viu? cair nos 16, >> eu acho. Brasil, se eu não me engano, a última vez que ele cai, ele caiu na fase de grupo, se eu não me engano, a última vez em 66, né, se eu não me engano. Eh, >> e depois sempre foi avançando, eh, lógico, caindo em fases diferentes, mas hoje, ultimamente, não das quartas, a das quartas de final, eh, acho acho, eu acho pior você ter uma Copa do Mundo que é hoje é mais longa, né, em questão de de calendário. Eh, acho acho muito e feio historicamente pro Brasil e ouso dizer de novo, pior do que 7 a um, na minha opinião, você ter tanto tempo, tanto jogo de uma Copa do Mundo sem ter uma camisa como da seleção brasileira. São

cinco estrelas a menos e uma Copa do Mundo. Então, eu acho isso pior. Eh, tristeza profunda. Se se acontecer isso, vou até bater na madeira. Porque é porque assim, eu acho acho muito triste assim e não só sendo brasileiro, eh, mas eu tenho esse sentimento com todas as grandes seleções. Quando a Itália ficou fora da

Copa, a redação no terceiro andar foi um velório, um funeral praticamente, porque a gente ficou muito triste. >> Sim. >> Porque é isso? São estrelas, né, na Copa do Mundo, né? São pesos de de Copa do Mundo. Então eu acho que seria pior.

Sim. Acho que eu eu particularmente ficaria e aí eu deixaria todo o meu lado jornalista de lado, iria todo pro meu pachequismo em relação à seleção brasileira, eu ficaria e ficaria muito surpreso [limpando a garganta] também. >> Ju, você acha, concorda com o Henrique? É pior que o 7 a um e outra, a gente tá mais perto de ser eliminado na 16 avos ou tá mais perto de conquistar o EXA? >> Eu acho que é tão ruim quanto 7 a um. É,

se a gente cair ali, porque assim, é, é a fase pré a pré copa, né? É a pré-copa, porque a copa começa ali nas oitavas de final, né? Fica quem quem joga mesmo, >> eh, elimina as seleções menores ali. E mas voltando à sua pergunta do do Exa, qual foi? Volta.

>> A gente tá mais perto de ser eliminado na 16avos ou a gente tá mais perto de conquistar o EXA? Ah, para [risadas] aí. É loucura, >> ó. Sem muro aqui, hein, Juliano. Sem muro.

>> É que o Brasil tá tá Eu acredito que o Brasil está está longe do ex. Eu não quero ser, eu quero, eu tento ser positivo, mas assim, >> sendo realista, o Brasil tá longe do EXA. O Brasil hoje não está entre as seis, as cinco seleções aí que se se tiver entre as cinco tá em quinto entre as as seleções favoritas da Copa. E assim, todas as seleções, eh, por exemplo, a Espanha, que é uma favorita, ela não ganhou, mas ela deu 26 finalizações, a bola bateu na trave três vezes, o goleiro foi o melhor do jogo, assim, eles criaram, eles eles mostraram que eles vieram, não não fizeram o resultado ainda, mas assim, jogaram. Agora o Brasil ele fez o 3 a 0 contra o Haiti, que é o adversário mais fraco do grupo.

Eh, não fez um bom jogo contra Marrocos, né? Assustou bastante no início do jogo contra Marrocos. Então, a gente meio que ainda não sabe o que esperar da seleção brasileira. Eh, dizer que tá perto do exa é muito, é muito positivismo, eu acho. >> É, eu torço, eu torço pro exa, mas eu eu vou responder a pergunta que eu mesma fiz, que eu te botei numa saia justa.

mes vou responder, eu acho com essa chave que o Brasil caiu com Holanda e Japão super bem na Copa, lembrando que a Copa é muito de momento também, eu acho que o Brasil hoje tá mais perto de ser eliminado na 16 avos do que de conquistar o EXA. E eu quero estar errada. Essa é a verdade. Mas se a gente olhar friamente pro que o Brasil apresentou, não só na Copa, mas nos últimos amistosos antes da Copa e pro Holanda e Japão vem apresentando, eu acho que está mais próxima de uma eliminação do que do Exa, querendo muito está errada. Vamos ver no chat o que que a galera acha. Aliás, respondam no chat.

O Brasil tá mais perto de uma eliminação antes das oitavas ou tá mais perto de conquistar a sexta estrela? Quero ver o que que a galera acha. Ó, o Zeca já ligou a corneta aqui, ó. Esses caras só se preocupam com cabelo, tatuagem, redes sociais e muita grana. A bola é pequena. Tomara que nem avança de

fase. Calma, vamos torcer pelo Brasil, cara. >> Não, aí já foi. >> Aí ele pesou um pouco o clima. >> Brasil. Eh, o que não, o Aranha voltou e

falou: "O que não pode acontecer é perder mais um jogador para lesão e aí vamos ficar longe do ex. Vamos fazer igual o Henrique isolar, bater na madeira aí para também não ter mais lesão. Ninguém merece. E o Polux Castor mandou: "Bom dia bom dia para quem tá chegando agora, para quem acordou agora, domingão, né? Domingo é dia de acordar mais tarde mesmo. Então se você chegou

agora, calma que a gente ainda vai falar de Espanha, dos jogos de hoje. Estamos falando por enquanto de seleção brasileira. Quero saber do chat aí. Vão respondendo que que vocês acham. O Brasil tá mais perto de uma eliminação no 16 avos ou de alcançar o ex? Enquanto

a galera responde de seleção brasileira, quero falar de Espanha. A Espanha joga contra a Arábia Saudita. Depois de empatar contra Cabo Verde na estreia, a Espanha se complicou sozinha depois desse desse empate. Henrique, a Espanha precisa não só vencer, mas convencer para entrar de fato na Copa do Mundo. >> Ah, eu acho que convencer, eu acho que não, ela não precisa nem tanto para convencer assim o jogo. Eu acho que a

Espanha ela surpreendeu pelo resultado na na primeira rodada e não tanto pelo desempenho. Eu acho que o que a Espanha jogou contra contra Cabo Verde, eu acho que essa é a Espanha. É essa é a Espanha. É uma Espanha de toque de bola, é uma Espanha que pressiona, é uma Espanha com laterais muito incisivos, trabalhando muito com os pontas, eh, meias que trocam muito, meias que tentam o passe por infiltração pelo meio. Essa é a Espanha. A diferença

é que a Espanha tava tava sem a sua principal arma, que é o Yama. E aí o Yama muda muito essa Espanha, né? O Yama ele faz a gente ter essa essa Espanha no imaginário de uma Espanha já campeã da Copa. Eh, tem o Nico Williams do outro lado também, mas essa >> que também que também não foi titular, >> não foi? >> Também não foi titular, entrou e acho que eh pelo que eu vi do jogo, e aí eu não sei cavalo, certo, mas parece que a situação do Nico ela é muito mais preocupante do que a do Yama. O Nico,

ele sofreu muito mais com lesões na temporada do que o Yama. Então assim, surpreende a Espanha e se complica a Espanha pelo resultado. E futebol também é resultado, né? Vamos combinar. Eh, só que eu acho que a Espanha ela tem essa, eu acho que ela pode ainda surpreender pelo fato de que tem um cara que é um extraordinário, assim, é um animal jogando bola, que é o Yamau, cara. Ele é um cara que hoje eu

acho que vai ter mais minutagem, né? Eu acho que pelo menos tem, acho que hoje carga para uns 60 minutos, mais ou menos. Eh, e é um cara que desequilibra, um cara que ele pode uma bola mudar todo o rumo de um, de uma partida, como fez na Euro, como fez em, em diversas partidas. Então acho que a gente tem que avaliar a Espanha com algum cuidado, porque ela é muito depende. Ela é um ótimo time de bons meias, de bons laterais, mas ela é um time muito dependente. Se a gente tem dependência

do Vin Júnior, a Espanha também tem muita dependência do Yama. >> Pode falar. [risadas] >> Não, eu concordo com o Henrique. E quando o Yama entrou na partida, a Espanha mudou muito também. Eh, a Espanha é um time muito dominante, tem um meio-coampo muito forte, mas pareceu meio sem criatividade e também não tinha essa abertura de campo, né, nem pelo Yama, nem pelo Nico Williams. Eh, o

técnico, o Dela Fuente disse que vai promover mudanças, mas não falou quais. Eh, acredito que seja essas da pontas, porque muda muito. O time ficou tipo martelava, martelava, mas era mais bola pelo alto que entrava ali. Eh, e quando ia mal entra, muda demais. Eu acho que a Espanha ali contra Cabo Verde foi uma das atuações, das melhores atuações sem eficiência da Copa. [risadas]

>> Mas não é perigoso também. Você tem, beleza, você tem o meio-coampo excelente, mas você depender de um cara e a mal que não chegou 100% fisicamente pra copa, para você ter essa diferença e conseguir garantir a vitória >> é perigoso, mas assim, ele é o cara, né? Ele é o cara que se ele tiver 90% ele vai mudar o jogo. Como mudou assim, ele entrou, a gente não sabia qual que era a como ele estaria fisicamente, mas ele entrou, o adversário já vai para trás. Quando ele domina a bola, o o lateral ele não dá o bote nele e se ele dá o bote nele, ele vai seco. É impo, é

impossível o cara, ele ele é muito muito muito diferente. >> É, eu concordo que o Henrique vai falar agora. >> Não é, desculpa, Cris. É que na hora que que o Yamau entrou, você vê que automaticamente Cabo Verde já dobrou, triplicou, já quadriplicou ex >> eh os jogadores no Yamalf. E eu acho que a Espanha, eh, assim como, e aí eu faço um paralelo até com o jogo de ontem de Alemanha e Costa do Marfim, Espanha e Alemanha, ela elas vieram para essa Copa tentando lidar com alguns demônios também, né? a Alemanha de ter

sido eliminada nas últimas duas nas fases de grupos e a Espanha de tentar transformar esse desempenho e e essa pressão com bola desse toque de bola em resultado. Em 2018 foi assim, a Espanha foi decepcionante. Eh, em 2014 nem vou falar porque assim, eh, era já era uma Espanha muito envelhecida, já era uma Espanha que já tava caindo o nível da Espanha já em 2012, quando ganhou a Euro. Então, e aí vem Copa das Confederações, toma, uma ataca do Brasil, 2014 faz uma Copa péssima, em 2018 já começa essa nova ideia de Espanha, mas uma Espanha que tenta, tem muito volume, mas não consegue transformar em resultado. Aí cai paraa Rússia em 2018, a mesma coisa na última Copa cai para Marrocos nos pênaltis. As

últimas duas eliminações da Espanha foram os pênaltis. Então é uma Espanha que tenta lidar com esse demônio de tem um time muito bom, tem um time muito jovem, mas que não consegue o resultado. A Alemanha ontem, a princípio, conseguiu exorcizar pelo menos um desses demônios, né, de ter um jogo muito eh elevado também, de ter um jogo muito físico, com muitas trocas, muitas transições, eh, e conseguiu ontem, diante de uma costa, uma boa costa do Marfim, um resultado para já encaminhar a sua a sua vaga ou praticamente garantir sua vaga na, na próxima fase da Copa. Vamos ver se a Espanha hoje vai conseguir também, né? Eu tenho um questionamento aqui, mas antes só, galera, a gente tá quase na meta de likes que é 150, estamos em 143.

Senta o dedo aí nesses últimos minutos pra gente chegar na nossa meta. Mas aqui o Henrique tá trazendo isso das últimas copas, da Alemanha não ter passado de fase de grupo. A Espanha passou por isso também logo depois de ser eh campeã. Eh, a Espanha empata com Cabo Verde no na primeira rodada dessa Copa do Mundo. Um resultado surpreendente. Se a gente tá

olhando para favoritas ao título, que a gente inclusive aqui analisa e coloca à frente do Brasil e quando chega na Copa elas têm esse tipo de desempenho. Será que a gente não tá sendo muito cobrando muito do Brasil uma coisa que a gente não cobra das outras seleções, Ju? >> Eu acho que pode até ser, mas eu acho que a gente precisa cobrar do Brasil também. É tipo, a única seleção que é penta campeã, é uma camisa muito pesada e e a gente é brasileiro, [risadas] então >> não isso, claro, a gente sempre assim enquanto torcedor esquece, esquece, >> eu acho que eu acho que a gente precisa cobrar o Brasil porque o Brasil se colocou nessa situação desde sempre, desde que o futebol é a bola é redonda, né? Eh, mas acho que assim, a Espanha, acho que é um caso diferente de Portugal, por exemplo, a Espanha criou bastante, ela jogou, ela dominou o jogo, ela fez o jogo dela, assim, não aconteceu o gol, aconteceu o gol impedido até, mas que que foi anulado, mas eh o gol valendo não aconteceu, mas a Espanha se propôs a fazer uma coisa e fez. Eu acho que o ponto do Brasil é o

Brasil se propor a fazer uma coisa e não conseguir fazer. Eh, contra o Marrocos, por exemplo, a seleção não conseguiu fazer nada da ideia do Anchelote. Tipo, o próprio Anchelote falou isso, é, não conseguiu, bravo, né? >> Não conseguiu ficar com a bola, errou passes, então erros primários, eh, erro de tipo, jogador de seleção não pode, de jogador de seleção não pode errar um passe de 5 m assim, e o Brasil estava errando. E assim, erro em Copa do Mundo é errou, tomou gol. Dependendo da

seleção que você tá jogando contra, você erra, toma um gol. é, que jogou contra o Marrocos. O Marrocos tem uma seleção muito forte e assim, não conseguiram fazer o resultado no começo do jogo, mas poderiam ter feito. Então, acho que passa muito por isso, assim, eh, conseguir executar a ideia. O Brasil não conseguiu executar a ideia, isso preocupa o torcedor. Eh, a Espanha tem

uma ideia clara, ela conseguiu executar, então acho que a gente releva por isso. >> Você concorda, Henrique? Concordo. Eu acho que a e acho que a pressão na seleção tem que ser maior mesmo, como o Juliano falou, é única, é é a maior seleção do mundo, cara. Então, a pressão tem que ser diferente. A gente

não pode comparar a pressão na seleção brasileira com a com a Espanha. Aí um pouco com a Alemanha, eu acho que ainda cabe um pouco assim, porque são seleções que se equiparam em questão de de tamanho. Até que a própria Itália, mas a Itália não tá na Copa, então e acho que até deu uma caída de de degrau assim, de patamar, né? Porque você ficar fora por por três copas é um negócio muito muito feio, né? Então, mas eu concordo. Eu

acho que a gente tem que separar o joio do trigo, sabe? E então assim, a a Espanha eu acho que hoje ela entra pressionada mais por uma coisa que ela mesmo criou, por uma coisa que ela eh veio construindo, uma coisa que ela, sabe, não consegue virar o jogo dela. O Brasil ele vai, ele independente de tudo, se a Espanha entrar numa Copa, eh, mesmo que não, não seja favorita ou que seja favorita, a pressão dela, eu acho que vai ser a mesma, entendeu? Vai ser uma pressão do tamanho que é a Espanha do Brasil. Eu acho que vai ser diferente. Por pior que seja o momento

do Brasil, a pressão por ela vai ser sempre a de que tem que chegar na final e tem que bater campeão. >> É, chegar no topo é difícil e se manter no topo é mais difícil ainda, né? Porque o Brasil não vence desde 2002 e desde então é essa pressão. Toda Copa é a penta campeã, não tem outra igual. Inclusive a gente fica torcendo contra sempre, né? A Itália já não tá, agora

resta torcer contra a Alemanha para não chegar muito longe aí, não poder, é, ameaçar o penta exclusivo do Brasil. Mas é isso, Ju. É mais difícil se manter no topo. >> É, com certeza é mais difícil se manter no topo, porque é a cobrança, né, já começa a dar pressão, você já entra mais pressionado só por ser seleção brasileira. Eh, vestiu a camisa, entrou em campo, tá todo mundo esperando algo de você. Eu acho que quando não existe

isso, o cara já entra mais leve. Talvez o os jogadores das outras seleções, eles não tenham tanto esse peso, assim como o Henrique falou. Bem, a Espanha ela é cobrada como Espanha. Eh, a seleção brasileira é a única penta campeã e e vai ser cobrada como penta campeã, como tem que ser. E aí por torcedores, por jornalistas, poros jogadores, por todo mundo que gosta de futebol e quem não gosta também em Copa do Mundo.

>> É, e é uma pressão que a gente que às vezes atrapalha, né? Eu acho muito que esse essa esses erros absurdos do primeiro jogo que deixaram o torcedor bem chateado de errar passe, errar coisa boba também vem muito por aí. Estamos chegando no fim aqui, falta um minutinho pra gente encerrar, então eu vou fazer palpite da rodada pra gente palpite do dia pra gente fechar. Espanha e Arábia Saudita. Juliano, >> Espanha, Arábia Saudita, Espanha 2 a 1.

>> Henrique, >> eu vou de Espanha 2 a 0. Ah, Bélgica Irã. >> Bélgica e Irã. 2 a 1 também >> pra Bélgica. >> Pra Bélgica. A Bélgica quando entrou o

Lukaku ali no >> no jogo na primeira rodada, ele deu uma mudada ali no espírito da Bélgica. >> Boa, Henrique. >> Eu vou de 2 a 1. Iraã, >> eu não dei os meus, né, gente? Eu acho que Espanha 3 a 0 na Arábia Saudita e Bélgica 1 a 0, Irã. É Uruguai e Cabo

Verde, Ju. >> Uruguai e Cabo Verde, se o vozinha não tiver inspirado. Uruguai 2 a 0, >> Henrique. >> Ah, eu vou de Uruguai 1 a 0 pra moral do nosso louco Bielson. >> É, eu vou de 1 a 0 também vai ser difícil, mas gente, os sul-americanos também precisam reagir, pelo amor de Deus. Vamos, vamos est passando de fase,

gente, pelo amor de Deus. Para fechar aqui, Nova Zelândia e Egito. >> Nova Zelândia e Egito. Nova Zelândia começou bem 1 a 0. >> Henrique, >> eu vou de 1 a 0 Egito.

>> Eu vou de 1 a 1 nesse jogo, galera. Batemos a meta de likes. Passamos 157 likes. Muito legal. Muito obrigada por quem acompanhou, por quem comentou. Ó, a

galera tá dizendo aqui, ó. O aranha falou Irão 1 a 0 e Espanha 2 a 0. Obrigada, Silvia mandou bom dia. A gente já tá encerrando a live, mas pode voltar aí, fica salva no YouTube, tá? Se quiser ouvir as nossas opiniões, é só voltar.

Pode assistir à vontade. A gente vai ficando por aqui. Obrigada, Ju, pela participação. >> Eu que agradeço, Cris. >> Muito legal. E Henrique também, muito

obrigada. Sempre ótimo ter você aqui também. >> Obrigado. Sempre um prazer participar do nosso querido Convocação. >> É, o Convocação já é o nosso queridinho, né? Já chegou. tem pouco tempo, já

roubou nosso coração e tá de volta amanhã, 10 horas da manhã, todos os dias na Copa. O programa é diário durante a Copa do Mundo. Então, até amanhã. convocação vai estar de volta, trazendo muita informação, muita seleção brasileira, muita Copa do Mundo para vocês. Valeu e até [música]