---
video_title: "Entenda projeto que proíbe produção e comercialização de foie gras| CNN AGRO NEWS"
video_id: hufFa-tCyx0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hufFa-tCyx0
video_date: 2026-07-10T09:35:30+00:00
video_description: |
  Após seis anos de tramitação no Congresso Nacional, o Projeto de Lei Lei 90/2020 que proíbe a produção e a comercialização de foie gras foi encaminhado para sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O foie gras é uma iguaria da culinária francesa produzida a partir do fígado de patos ou gansos submetidos à alimentação forçada. Se a proposta for sancionada, a fabricação e a venda do produto passarão a ser proibidas em todo o país. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/pl-que-proibe-producao-de-foie-gras-segue-para-sancao-de-presidencial/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, bom dia. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agronews, primeira edição desta sexta-feira, 10 de julho. E o Brasil está prestes a acompanhar outros países no mundo e proibir a produção e também a comercialização de fo grass, que na tradução do francês significa fígado gordo. Ele é produzido a partir do fígado de aves aquáticas, como patos e gansos, submetidos à alimentação forçada feita diretamente no esôfago, o que provoca o aumento exagerado do fígado do animal. O método é alvo de debate sobre bem-estar animal em diversos países, já restringem ou proíbem a produção. O projeto de lei

brasileiro, que vai proibir também a comercialização, depende de sanção presidencial. E agora a gente fala dos preços dos alimentos. Aqui no país. Dados do Die mostram que em junho a cesta básica ficou mais cara em 17 das 27 capitais brasileiras. As maiores altas em percentuais foram registradas nas capitais de Boa Vista, Palmas e também Rio Branco. No acumulado do primeiro

semestre, todas as capitais registraram um aumento aí no custo da cesta básica. E São Paulo continua com a cesta básica mais cara do país, com o custo médio de 965, seguida por Cuiabá e Rio de Janeiro. E o dos itens que mais subiu em junho foi o feijão, que ficou mais caro em todas as capitais pesquisadas. Ato está relacionada à redução da área plantada e também as condições climáticas que afetaram as safras, reduzindo a oferta do produto. Também ficaram mais caros o arroz agulhinha, carne bovina e o leite integral.

E o Senado aprovou uma medida provisória que autoriza a União a mobilizar até 15 bilhões de reais para apoiar empresas exportadoras afetadas por crises internacionais, como guerras comerciais e também tarifaços. Sobre aí os produtos brasileiros. O dinheiro não será distribuído diretamente às empresas e sim vai sustentar as operações de crédito para os exportadores para que os bancos emprestem com menor risco. No agronegócio, responsável por mais da metade das exportações brasileiras, vários setores podem ser beneficiados, como explica a analista e editora do CNN Agro, Fernanda Pressin Note. E aí o agronegócio é bastante atingido, porque a gente tem muitos produtos que e eh são comercializados de em períodos, né, por safra ou por períodos durante o ano.

Então às vezes eles pegam aquele momento do tarifaço, pegam um momento de alta eh por problemas, como já aconteceu ali no Estreito Dormuz, esse tipo de coisa, e perde-se um intervalo de vendas. Não adianta depois alguns meses eh tentar voltar atrás, manter aquele nível de vendas, que isso fica difícil e a empresa tem um prejuízo ou pelo menos um ganho menor. Então esses 15 bilhões o governo vai tirar do fundo de garantia de exportação, tá? para que essas empresas eh eh para que os bancos fiquem mais tranquilos na hora de de emprestar dinheiro. Então, é para garantir capital de giro, garantir que essas empresas paguem os produtores rurais para que lá na ponta não aumente a nadimplência, que a gente tava falando isso, a Vitória tava falando, né, dessas dívidas rurais.

Então, para evitar que os produtores também sejam penalizados quando as empresas exportadoras deixarem de eh comercializar algum produto por problemas aí comerciais, né, de disputas comerciais, vem esse dinheiro agora para salvar, mas precisa ser sancionado pelo presidente Lula, o que provavelmente acontecerá. E no novo relatório de sustentabilidade, a JBS desistiu da meta de até 2040 zerar as emissões de gases de efeito estufa em toda a cadeia produtiva. A empresa vai manter as metas apenas para as emissões que controla diretamente, chamados os escopos um e dois de operações próprias e de consumo de energia, que representam 4% das emissões da companhia. Assim, a empresa deixa de estabelecer metas para as emissões do chamado escopo 3, que são as emissões indiretas dos fornecedores. E a gente tá falando aí de fazendas e confinamentos de gado, que representam 96% das emissões de carbono da atividade da companhia.

Este foi o CNN AgroNews, primeira edição. Outras notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí o CNN Novo Dia. Uma ótima sexta-feira para você e também um ótimo fim de semana. Tchau.