---
video_title: "“Dark Horse”: STF busca nome para julgar caso; veja análises"
video_id: vQoWmuyoUaU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQoWmuyoUaU
video_date: 2026-06-24T11:00:07+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) se manifestou formalmente sobre o caso “Dark Horse”, defendendo que Alexandre de Moraes seja declarado incompetente para conduzir o julgamento e que a relatoria fique com André Mendonça.
  
  O parecer de Paulo Gonet sustenta que a principal ligação do caso está nas investigações envolvendo o Banco Master, processo que já está sob relatoria de Mendonça.
  
  Caso o STF (Supremo Tribunal Federal) acolha a tese apresentada por Gonet e transfira o processo para André Mendonça, a decisão pode marcar uma nova etapa na forma como a Corte tratará as conexões entre investigações relacionadas à trama golpista, além de ajudar a definir os limites dessas conexões e o alcance de relatorias dentro do STF.
  
  Além disso, mais de um mês após o escândalo envolvendo a relação entre Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro, o patrocínio ao filme e as suspeitas sobre o destino dos recursos, o entorno do pré-candidato à Presidência já enxerga um controle de danos da situação visando o período eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A procuradoriaagal da República se manifestou sobre o caso Dark Horse. O ministro, o ministro, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu que o ministro Alexandre de Morais seja declarado incompetente para conduzir esse julgamento e que esse caso fique com André Mendonça, que já é o relator do caso Master. O Mateus Teixeira chega agora aqui conosco. Mateus, o caso Dark Horse é a investigação sobre o financiamento do filme. É isso.

>> Perfeito, Thaís. O pedido de investigação do deputado Lind Bg Farias apresentado dentro do inquérito em que Eduardo Bolsonaro foi condenado por coação no curso do processo. O deputado, portanto, apresentou a petição dentro desse inquérito. inquérito este relatado pelo ministro Alexandre de Moraes. O ministro pediu a manifestação da procuradoria e segundo a procuradoria esse caso tem mais conexão com o inquérito sobr relatoria do ministro André Mendonça, que é quem conduz as investigações acerca do do esquema do Banco Master e como houve dinheiro do Banco Master investido nesse filme, ele que deveria ser o relator e não o ministro André Mendonça, no e não o ministro Alexandre de Morais, desculpa, deveria ser o ministro André Mendonça, mas ainda caberá ao presidente do Supremo. Supremo, ministro Edson Faquim,

dar a palavra final sobre isso. Ainda há outras duas possibilidades do ponto de vista jurídico e isso tem movimentado muito os bastidores aqui em Brasília, tá? Uma possibilidade seria o ministro Flávio Dino, uma vez que ele é relator do caso das emendas parlamentares e pediu uma apuração preliminar sobre as emendas que foram eh colocadas e investidas dentro da produtora que faz o filme ou mesmo um sorteio entre todos os ministros, uma vez que poderia o presidente do Supremo ver que não tem conexão real com nenhum desses três casos, mas segundo a procuradoria já deu sua opinião, mas não passa de opinião. A procuradoria apresenta o parecer e o judiciário é livre para tomar qualquer decisão. Claro que ela influencia a tomada de decisão, uma vez que a procuradoria geral da República é o órgão titular da ação penal que pode levar essa investigação à frente. E

segundo Paulo Gonê, deve ficar com André Mendonça, relator do caso do Banco Masterra. Thaís, >> obrigada, Mateus. Até já. Olha, vamos saber a repercussão política disso, né? porque tá mexendo com atores eh eh da política brasileira que envolvem a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A Juliana Lopes já tá

aqui comigo. Juliana, você, essa decisão saiu agora a pouco, a gente anunciou aqui que traria detalhes sobre ela e você já foi conversar com juristas e também com governistas. >> É isso. Qual é o entendimento agora? O primeiro, eh, Thaís, é que essa, eh, decisão que virá STF, Mateus disse que tem até outra possibilidade de sair outro ministro, nem Morais, nem Mendonça, mas essa decisão vai mostrar muito eh sobre os rumos dessa investigação, se ela tem mais relação com a questão do Banco Master ou se ela teria mais relação com eh as investigações sobre Eduardo Bolsonaro e a gente puxa pra trama golpista. Então,

de que lado da história está a história, eh, essa investigação do filme especificamente? E aí isso empodera mais Alexandre de Moraes, né? Vamos pensar aqui no guarda-chuva de Alexandre de Moraes ficou uma série de investigações muito importantes e por isso esse empoderamento do ministro. ou se ficar do outro lado, ministro André Mendonças, a gente trouxe todas as investigações importantíssimas que estão nas mãos de André Mendonça. Então, eh essa busca por protagonismo ali também é vista, de certa forma eh pelos petistas. E um

outro entendimento que eles têm é que eh discute-se nesse momento, a partir dessa decisão, eh o que que fica ali como consequência de do juiz natural, né, que é aquele que vai realmente ficando com ações ali que tenham a ver com investigações que já estão sendo tocadas pelo gabinete do magistrado. Então esse é um ponto essencial nessa disputa e nessa divisão dentro do Supremo Tribunal Federal. Há quem diga que se essa investigação do filme fica com André Mendonça, isso mostra uma virada de página nas investigações da trama golpista, que até então tinham ali algumas ramificações que eh tem a ver com o Banco Máter, atuação de Eduardo Bolsonaro fora do Brasil nos Estados Unidos e um possível financiamento de ações e de uma eh articulação contra magistrados da Suprema Corte. Então, para além dessa investigação mesmo do filme, a gente vai ter eh uma definição sobre quem vai ser o ministro mais poderoso daqui paraa frente. Esse é um ponto essencial nessa discussão. E

exatamente se a gente vai ter essa virada de página nas questões da trama golpista, que até hoje, né, a gente tá vendo aí alguns braços do que aconteceu nessa articulação que envolvem Eduardo Bolsonaro ainda no Supremo Tribunal Federal. Jusara, enquanto o Supremo decide quem vai cuidar desse caso, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro acredita que o estrago causado pela divulgação das mensagens entre Daniel Vorcaro e o senador Flávio Bolsonaro, isso já teria sido controlado, o pior já teria passado. >> Exatamente, Márcia, uma avaliação na pré-campanha do Flávio Bolsonaro é que o pior dessa crise envolvendo o caso Dark Horse já passou. Claro que eles estão de olho no que vai acontecer no Supremo Tribunal Federal, o que o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, vai eh decidir sobre a relatoria. Mas para os efeitos políticos, a avaliação que foi precificado já a questão do Dark Ross, como houve a operação na polícia da Polícia Federal na semana passada, mirando também o senador Jaques Wagner, que é líder do governo Lula no Senado, a avaliação deles é que isso também ajuda a dar uma equilibrada nessa questão.

Então, houve esse desgaste anterior de Flávio Bolsonaro, ainda com muitas coisas a serem esclarecidas, mas a pré-campanha, avaliando inclusive as pesquisas mais recentes, inclusive as pesquisas internas ali da percepção, é que isso foi decantando nas últimas semanas, ou seja, eh, a população na avaliação deles, nos números que eles têm avaliado já de já o impacto dessa questão do filme Dark Ross, da ligação eh das mensagens de Flávio Bolsonaro, ao Daniel Vorcar, dono do Banco Master, que isso já foi precificado, que não houve um desgaste na direita e que Flávio vem conseguindo ali se manter. E tem a tendência na avaliação, claro, da pré-campanha é de Flávio Bolsonaro se recuperar. Agora, falando especificamente sobre o caso eh do STF, como o STF vai definir essa relatoria, importante que o ministro Alexandre de Moraes enviou esse eh esse pedido pro ministro Edson Faquim, presidente do STF, decidir com quem vai ficar a apuração, a relatoria desse caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. pode ficar tanto com Alexandre de Moraes, né, em princípio, ou com o ministro André Mendonça, como defendeu a Procuradoria Geral da República, ou ainda o presidente do STF decidir por um sorteio e aí ser decidido um novo relator. >> Mateus, a Procuradoria Geral da República defende que o ministro André Mendonça seja o relator do pedido de investigação no Supremo Tribunal Federal. Por que isso enfraqueceria o

ministro Flávio Dino? Débora enfraquece a tese de que Flávio Dino poderia ser o relator deste caso, porque eh vamos lembrar, é o filme e em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que houve a denúncia eh o áudio revelado de que teria ali dinheiro do Banco Master nesse filme, o que o próprio Flávio Bolsonaro admitiu. E a partir de então, os aliados ali do governo, deputados petistas, passaram a pressionar por uma investigação sobre isso. O deputado Lindberg Farias apresentou um pedido de investigação contra Flávio Bolsonaro devido ao filme Dark Horse dentro do inquérito conduzido pelo ministro Alexandre de Morais, que já tem Eduardo Bolsonaro como alvo e que ele inclusive foi condenado nesta semana, portanto tentando forçar ali que Alexandre de Moraes fosse o relator do caso. Moraes, no entanto, mandou pra Procuradoria Geral da República e a PGR defendeu que o relator deve ser o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master, justamente por ter dinheiro do Banco Masterra, deveria André Mendonça conduzir essa investigação. Mas havia e há ainda uma

terceira hipótese na mesa, que seria o ministro Flávio Dino relatar essa matéria, porque está na relatoria dele o caso, vamos lembrar, das emendas parlamentares enviadas por deputados para a produtora que fez o filme Dark Horse. Já houve ali uma movimentação preliminar desse processo e havia a possibilidade de Flávio Dino ser o relator. Mas agora a procuradoria geral da República sustenta que o o responsável pelo caso deve ser o próprio ministro André Mendonça, justamente por envolver dinheiro do Banco Master, por est no meio de de todo esse escândalo que a gente tem acompanhado. Não necessariamente que tem alguma coisa errada, mas que por haver dinheiro do Banco Master ali inserido, deveria sim ser o ministro André Mendonça. A decisão, a palavra final deve ser do presidente do Supremo, Edson Faquim, que ainda pode adotar uma quarta possibilidade, que seria a realização de um sorteio por não haver exatamente conexão com nenhum desses três casos.

Mas ainda aguardamos a palavra final de Edson Faquim. Fato é que a manifestação da procuradoria geral da República enfraquece a tese de que o relator deveria ser dino justamente por já apurar as emendas da produtora enviadas à produtora que fez o filme Débora e Yuri. >> Agora, bem rapidinho aqui, Mateus, na sua avaliação, então você falou que enfraquece a tese de que o próprio Dino fosse relatar esse caso, segundo a PGR, né? A orientação da PGR, o pedido da PGR, tá? Mas a relatoria nas mãos de André Mendonça versus Flávio Dino, qual cenário você avalia que é melhor para Flávio Bolsonaro nessa história? Porque

afinal de contas ele que tava ali mandando áudio, pedindo dinheiro, etc. Eh, é melhor? Qual é o como você vê o cenário na relatoria de André Mendonça? Olha, Débora, uma leitura apressada feita pelo mundo político seria de que Flávio Dino poderia causar mais dor de cabeça a Flávio Bolsonaro, justamente por ter sido indicado pelo presidente Lula, enquanto André Mendonça foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas André Mendonça é o mesmo que impôs um duro reverso, por exemplo, ao senador Cío Nogueira, que foi chefe da Casa Civil da antiga gestão presidencial. Portanto, é difícil cravar

o que que poderia ser melhor, mais benéfico, mais prejudicial, porque o ministro André Mendonça, até o momento fez a fez a operação, determinou a operação contra o líder do governo no Senado, mas também já determinou uma série de ações contra aliados do ex-presidente Bolsonaro. Então, essa leitura mais apressada do mundo político não necessariamente se concretizaria. Antes dessa decisão final, Poit e Cardoso, a gente já teve algumas manifestações da política, né, principalmente dos aliados ali de Flávio Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, quase que comemorando essa manifestação da Procuradoria Geral da República. Poite, esse parecer do PGR, né, de Paulo Gonê, pode ter um impacto no funcionamento do STF, pode mostrar uma divisão interna ou ainda é cedo para dizer? Olha, Ju, na minha opinião ainda é cedo para dizer, né? Se a gente tá

partindo do princípio que é um parecer técnico, né? E aí dificilmente eu e Dr. Zé Eduardo vamos discordar aqui. Dr. Zé Eduardo colocou a a questão da da do prevento, né, da prevenção de de qual juiz que que ou qual ministro que tem o mérito para eh para seguir o rito e e tocar esse assunto, né? Se a gente tá

partindo o princípio que a PGR tá sendo técnica, eu eh não tomaria nenhuma conclusão sobre uma divisão no STF, a não ser que o Moraes não gostou da decisão do PGR, o Moraes tá querendo isso para ele, não é eu que quero tocar. Aí achou ruim e aí vai arrumar a briga dele com o Gonê, dele com Mendonça por causa do assunto. O que também não me parece ser verdade porque o Morais tirou, né, no coloquial, tirou isto colo dele e levou pro Faquinho, ó, você decide. E e aí eu queria só adicionar também, Ju, né, que lendo as notícias, além das manifestações políticas, a própria defesa eh do Flávio eh Bolsonaro, né, sustentou que existe conflito e coloca o o ministro Alexandre Moraes, né, a suspeição, né, como suspeito, neste caso, por conta do possível envolvimento, né, dos contratos que ainda não foram explicados. do escritório de sua esposa, né, Viviane Bart de Moraes, com o Banco Master.

Então, na visão da defesa do Flávio Bolsonaro, olha, o ministro Alexandre Moraes nem poderia julgar esse caso porque ele é suspeito nesse caso, já que sua esposa tem um contrato com o Banco Master, que não foi muito bem explicado quanto que foi pago, quanto que não foi, se esse contrato tem substrato, né, se foi prestado algum serviço de fato, se não foi, ninguém explicou. Esse caso ainda tá cheio de eh suspeitas, cheio de versões. A gente não se sabe muito bem o que aconteceu, portanto tem conflito de interesse. Eh, e aí eh concluindo, Ju, então além das manifestações políticas, né, que para mim deveriam estar fora disso, podem comemorar, podem achar o que foi, mas a decisão tem que ser técnica. Além do próprio Alexandre Moraes tirar isto, né? E ó, Faquim, você

que decide. Essa é a essa é a regra. É assim que manda o o rito aqui. Além da Procuradoria Geral da República colocar sua posição, né, em favor da relatoria pro ministro André Mendonça, também tem uma manifestação da defesa do pré-candidato agora, senador Flávio Bolsonaro, colocando esse conflito, né, colocando essa possível suspeção em relação ao ministro Alexandre Moraes, já que existe essa história do contrato de sua esposa de prestar serviço pro master, contrato vultuoso, possivelmente mais de R milhões deais que carece de explicações. >> Cardoso, concorda? E esse parecer do PGR

pode ter impacto no funcionamento ou mostrar uma divisão dentro do STF ou ainda é cedo? >> Não, é muito cedo. Vamos tentar entender o que que é este parecer. O parecer que a Procuradoria Geral da República faz esses casos é uma manifestação de opinião, uma manifestação opinativa. Eh, a Procuradoria Geral da República, neste caso, não toma uma decisão, ela apenas dá a sua posição. E o Supremo Tribunal

Federal pode acolher um parecer do Ministério Público ou não. É sempre relevante um parecer da procuradoria geral da República, mas é muito frequente o Supremo decidir em sentido contrário à procuradoria geral da República por discordar da manifestação opinativa do procurador-geral. Nós temos, nesse caso, que aguardar, clar, quando o Alexandre de Moraes não se reconheceu como competente, ele colocada na situação de se definir eh objetivamente quem era o prevento, ele colocou para quem pode decidir o ministro Faquim. e ministro aqui pediu para ouvir a Procuradoria de República para dar sua manifestação opinativa, a sua opinião. Agora vamos aguardar decisão. Eu acho bastante interessante

essa torcida de futebol que às vezes se coloca e, por exemplo, aqueles que falam: "Não, o correto é o André ficar porque defendem eh o clã Bolsonaro." Isso eh deixa, eu eu imagino que é uma situação de constrangimento para um próprio ministro que recebe essa torcida a seu favor, o que obviamente colocará seus ombros, sobre seus ombros, uma responsabilidade ainda maior de decidir com imparcialidade. Claro. Eh, acho um pouco inábil esse tipo de manifestação, sinceramente falando, daqueles que querem marcar ou escolher o juiz antes da partida começar. situação realmente acho que não é própria. Eh, inclusive,

por que não dizer, inábil da parte daqueles que fazem isso, mas seja como for, eu tenho concordância com o POIT. Essa discussão tem que ser feita à luz da lei. Eu sei que não existe tecnicalidade neutra, mas acredito que a objetividade dos fatos devem ser analisada a partir das normas de competência estabelecidas na nossa legislação processual. Assim deve ser feito. Qualquer tentativa de forçar a barra para ficar A ou com B ou protestos porque foi para B e não para A devem ser tidas totalmente como desqualificadas na medida em que, acredito, a decisão que será tomada pelo Supremo Tribunal Federal, pelo presidente do Supremo, será fundamentada e absolutamente respeitadora eh daquilo que a lei disse.

Eu posso até eventualmente discordar daquilo que decide o presidente da Supremo Corte, mas efetivamente não me cabe aqui ou e a ninguém cabe [limpando a garganta] o papel de juiz de futebol tentando escolhir o melhor juiz para causa que você gostaria de ser decidida em favor ou em desfavor de alguém. Aguardemos. Há muita lenha para queimar ainda até que se tenha uma decisão sobre este assunto. Não acho que isso vai de forma nenhuma modificar nada no Supremo Tribunal Federal do ponto de vista de olha, daqui para frente será assim, agora será, porque não é uma decisão arbitrária que está sendo colocada a decisão eh sobre decisão eh do presidente do Supremo Tribunal Federal. É uma discussão jurídica, como tantas outras se coloca. Claro que nesse

caso tem mais rumor, tem mais especulação, mas o critério decisório deve ser o mesmo, a aplicação rigorosa da lei.