---
video_title: "Copa do Mundo: Dois últimos jogos acontecem neste final de semana | CNN PRIME TIME"
video_id: 9UrrTq8JK5o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9UrrTq8JK5o
video_date: 2026-07-18T00:21:05+00:00
video_description: |
  A grande final da Copa do Mundo de 2026 será decidida neste final de semana. No sábado (18), a França enfrenta a Inglaterra para a disputa de terceiro e quarto lugar no torneio. No domingo (19), Argentina, em busca do tetracampeonato, e Espanha, em busca da segunda estrela, se enfrentam para definir a grande campeã da edição. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Vamos falar de Copa do Mundo. Cristo Amba já está aqui no estúdio. Copa chegando ao fim. Festa acabando, hein, Cris? Amanhã a gente tem a disputa de terceiro e quarto lugar, França e Inglaterra. E aí no domingo a grande

decisão. Espanha, Argentina, Lamí, Amalu e Messi. Que que a gente pode esperar? Pois é, Ju, boa noite. Tá acabando, tá chegando ao fim. A gente já tá ficando

com aquela saudade, né, da fase de grupos de jogo toda hora, mas uma hora tem que chegar ao fim e tá nesse último fim de semana. Vamos começar indo para Nova York falar com o Bruno Rodrigues e o Alan Pass justamente sobre essa final. Eh, ontem a gente viu que a fumaça de incêndios florestais canadenses viraram uma preocupação lá em Nova York, né? Boa noite, Bruno e Alan que já estão aqui com a gente. Como tá essa situação do ar hoje por aí?

Tudo bem, Cris? Uma boa noite para você, para todos que nos acompanham no Prime Time. Olha, nós não estávamos em Nova York ontem, inclusive, muito provavelmente, né, Alan, por conta >> da fumaça, dos incêndios no Canadá, né, que acabaram impactando aqui também na cidade de Nova York, na qualidade do ar, mas o ar hoje muito melhor do que ontem. Eh, inclusive o dia amanheceu hoje, eh, claro, né? Não teve aquele céu alaranjado, avermelhado por conta das queimadas, dos incêndios que acometeram e o Canadá. Fica aqui muito próximo, né?

O, os incêndios muito próximos da de Nova York, da fronteira, Canadá e Estados Unidos, mas a gente teve problemas ontem, né? Muito provavelmente por conta disso era para estarmos em Nova York e e só conseguimos chegar hoje, né, >> é isso. Boa noite, Bruno. Boa noite, Cris. Eu acho que que é isso. A gente

chegou com uma expectativa, né, de hoje de que o ar estaria ruim. A gente já tava vendo, né, na internet, na própria CNN também, que que a situação tava meio complicada por aqui, mas esse céu azul aqui nos surpreendeu, né? Tá bem tranquilo, tá calor, tá mais ou menos agora 28º aqui em Nova York, mas tá um tempo fresco, aquele alaranjado, né, aquela fumaça mesmo não está mais presente aqui. É o alaranjado de fim de tarde, que na verdade é começo de noite já, né? Porque não é isso, nós estamos aqui já 8 horas da noite, então já é começo de noite, mas porque anoitecepois, né? Há uma expectativa de

que o ar piore amanhã e isso, claro, gera preocupação para final de domingo, né? Hoje sexta-feira, o índice de poluição, né? A medição que eles fazem por aqui para medir a qualidade do ar, ela não esteve em nenhum momento acima do 150. Isso indicaria, né? um índice perigoso, inclusive para pessoas que não têm comorbidade, paraa população em geral, mas há uma expectativa de que algumas zonas da cidade ultrapassem esse esse índice de 150 amanhã, o que, claro, eh fica a preocupação pra decisão, mas estaremos acompanhando por aqui. Cris,

>> Bruno e Alan, boa noite para vocês. Juliana por aqui. Bruno, queria te perguntar, na verdade sobre jogo, né? Vamos falar sobre a grande final. A FIFA confirmou a arbitragem paraa grande decisão. Conta pra gente os detalhes.

É isso, Juliano. Uma boa noite para você também. Eh, a FIFA confirmou hoje, né, o árbitro esloveno Slávico Vintic, de 46 anos. Ele que é um árbitro experiente, já aptitou final de Champions League, vai pra sua quarta partida nessa Copa do Mundo. Ele aptitou três jogos, né, começou com o Brasil e Marrocos.

Estávamos lá, né, Alan? a julgar pela atuação do Brasil e Marrocos. É um árbitro que não gosta muito de aparecer, né? O espetáculo não pertence a ele. >> É, de fato, Bruno, não gosto muito de aparecer. Acho que tivemos poucos

problemas, pelo que me lembro ali em Brasil e Marrocos. Foi uma arbitragem tranquila, sem muitos problemas. Deve ser também uma arbitragem bem tranquila nessa grande final da Copa do Mundo. >> É isso. Ele apitou além do Brasil e Marrocos, o jogo da Argélia contra a Jordânia pela fase de grupos e também a vitória do México sobre o Equador.

Partida válida pela fase de 16 avos de final. Curiosidade, ele apitou a última derrota da Argentina em Copas do Mundo. Argentina 1, Arábia Saudita 2, estreia do Mundial do Qatar, que a Argentina ficou com o título. Vamos ouvir o árbitro da partida, o que ele falou, o momento emocionante do anúncio em que ele soube, né, em que ele descobriu que seria o juiz da final da Copa do Mundo.

finales

Bruno e Alan. Muito obrigada. Boa noite para vocês por aí. Tá acabando essa temporada por aí, Cris. Vamos falar aqui sobre lendas das duas seleções que falaram sobre essa final de domingo, né?

É, tá todo mundo de olho, inclusive os ex-jogadores da Espanha e da Argentina, o Xav Hernandez da Espanha e o argentino Javier Maisquerano participaram de um evento em Nova York. O Chave, que foi técnico do Barcelona há alguns anos, falou sobre o sentimento de ver dois de seus pupilos se destacando na Copa do Mundo. I feel of very proud because they were 16. So they are doing so good. I'm super proud. Super proud. We realiz at this

moment that they were ready with 15 and 16 personality you know the passion. He told me they told me coach no wor because I was a bit afraid with 15 maybe they are not ready so proud. >> É, estavam prontos e estão mais ainda agora. Já o Mascherano celebrou o desempenho do craque Lionel Messi da Argentina.

owner you own try to see him what they can do the power and the decisions if win the game Duad.