---
video_title: "HORA H - 10/06/2026"
video_id: ATY4WEsLrfs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ATY4WEsLrfs
video_date: 2026-06-10T23:06:28+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Congresso Nacional avança no modo [música] eleitoral e avança também com propostas populistas na economia e polêmicas nos costumes. A ordem do dia é aprovar o que rende votos agora e deixar as [música] consequências para depois. Na segurança pública avança a redução da [música] maioridade penal. na economia, pautas bomba com benefícios para categorias específicas e a redução [música] da jornada de trabalho, sem considerar os impactos bilionários sobre as contas públicas ou sobre o mercado [música] de trabalho. No meio desse surto de generosidade, os senadores resolveram votar a autonomia orçamentária do Banco Central, [música] que já virou um raro gesto de preocupação com a estabilidade das instituições. O Senado até ensaia alguma

resistência ao fim [música] da escala 6x1, mas a realidade é que poucos em Brasília parecem dispostos a encarar a impopularidade, se colocando contra [música] essa medida as vésperas da campanha eleitoral. A autonomia do Banco Central pode até virar lei, quem sabe? Mas o que ela [música] revela, este movimento de avanço dessa proposta não é [música] a regra atual no parlamento. É a exceção numa agenda que cada vez mais troca responsabilidade [música] por populismo. Eu sou Taí Erédia e este é o OraH.

A gente começa a essa edição do OraH falando da proposta de emenda constituição que reduz a maioridade penal no Brasil. Essa proposta passou pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. Hoje havia uma previsão para essa votação amanhã, acabou sendo adiada para hoje, já passou. E há uma discussão agora qual vai ser o próximo passo para essa tramitação. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rogito que acompanha tudo por lá. Carol, a sessão

de discussão dessa PEC teve debate e bateboca eh acalorado na comissão da Câmara, como era esperado, mas não surtiu o efeito porque acabou sendo aprovado, né? Boa noite. >> Oi, Thaís. Boa noite para você. Boa noite a todos. De fato, foi uma sessão

bastante tensa, né? Mais um dia ali de bateboca entre esquerda e direita por conta do tema da pauta, que é a questão da maioridade penal, a redução da maioridade penal. De um lado, partidos de esquerda como PESOL, afirmando que o PL, que inclusive tinha ali o deputado na relatoria, queria utilizar o tema como pauta eleitoreira, que é uma forma também cortina de fumaça nas palavras da deputada Talíria, por exemplo, para abafar o caso ali de Flávio Bolsonaro em relação a Daniel Vorcaro e que isso não contribui pra redução da criminalidade na avaliação do pessoal, por exemplo. De qualquer maneira, a CCJ, depois de adiar três vezes essa votação, colocou em discussão. O texto foi aprovado por 44 votos a favor e 18 contrários, né? a CCJ

é aquela primeira fase dessa discussão onde eles avaliam a admissibilidade do texto, ou seja, se essa proposta é constitucional ou não e pode seguir pros próximos passos, que é exatamente a criação de uma comissão especial a onde aí sim eles vão discutir o mérito, Thaís. Então, próximo passo, criação dessa comissão para debater o que diz o texto, né, que traz essa possibilidade de reduzir a maioridade de 18 para 16 anos pelo texto. Jovens a partir de 16, então, acusados de crimes ediondos, como estupro, homicídio, latrocínio, passariam a responder criminalmente perante a justiça comum, podendo inclusive ser condenados à prisão. Vamos lembrar que hoje eh jovens com 16 anos, né, menores de 18 anos, vão para um sistema de internação, não vão pra cadeia exatamente e respondem de acordo com medidas que são colocadas dentro do Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA. Então, a ideia seria reduzir a maioridade 18 para 16, para que esses jovens que eventualmente cometam crimes também respondam da mesma maneira. De

qualquer maneira, é um tema bastante polêmico, como eu disse, chega um ano eleitoral, então os lados vão querer utilizar eh para as suas campanhas, né? A gente sabe que o PL aqui no Senado, de onde eu falo nesse momento, o líder do PL, senador Rogério Marinho, já se colocou a favor, disse que tem força essa pauta aqui no Senado, que quer levar, ele como coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, quer levar o tema também pra pré-campanha do senador Flávio à presidência da República. Então, mais um tema que tá sendo aí politizado, eh, mas que, enfim, precisa desse debate amplo dentro do Congresso Nacional. Vamos ver qual, como que vai ser a celeridade da criação dessa comissão especial a partir de agora. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Carol, acompanhando várias pautas importantes hoje no Senado Federal, ela já volta. Olha, aqui tem contexto político e tem contexto social. O contexto político é a direita que defende as pautas da segurança pública, o endurecimento na segurança pública, precisando criar fatos para se desviar ali eh eh da do que tá pegando para Flávio Bolsonaro, por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato mais bem posicionado hoje na pré-campanha eh à presidência da República. Do outro lado tem a questão

social que é e qual é a diferença que isso vai fazer num país como o Brasil de aprovar uma medida como essa? Diante de qual contexto? diante de um contexto em que a violência urbana e a insegurança das pessoas nas cidades dos brasileiros em geral tem levado os brasileiros a dar apoio massivo a medidas como a redução da maioridade penal, dar apoio eh como vimos, por exemplo, na operação do Rio de Janeiro, eh, que matou mais de 120 pessoas, dar apoio e ainda que não seja da mesma com a mesma intensidade, mas apoiar a designação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos, tentando encontrar uma solução eh mais eficaz possível e rápida para eh aliviar este que é hoje o maior medo, o maior problema identificado pelos brasileiros. Vamos olhar para esses dois lados, pra política e para o social com Juliana eh Lopes. E eu eu ia sabe que eu ia te chamar de Juliana Rosa, Pedro Vencesla.

Não, Juliana Rosa, nossa colega querida, minha ruiva, parceira ruiva, um beijo para você, Juliana. Você me veio na cabeça agora. >> Eh, Juliana, eu começo com você. Eh, o que que os números mostram? Vamos trazer aqui o olhar social para essa para essa para esse debate.

>> Importante porque é um debate que deveria ser técnico, né? Taís, começa com a seguinte pergunta: Existe solução simples para problema profundo histórico no Brasil? não existe. E é isso que a gente vai mostrar aqui, esses dados, gente, só pra gente eh ter uma noção, levantei com Conselho Nacional de Justiça, com especialistas, com entidades que estão olhando para isso e com os parlamentares que inclusive vão levar esses dados técnicos, porque é para esse para isso esse espaço, pra comissão especial que vai discutir esse assunto. O que que eles indicam? que

hoje a gente tem uma população de adolescentes em privação ou restrição de liberdade que chega a 1,24% se a gente considerar eh o total do sistema carcerário no Brasil. Ou seja, se a gente considera quem tá preso e é adulto e os adolescentes, os adolescentes representam 1,24%. Daqui a gente já se pergunta, será que é reduzir a maioridade, encarcerar mais os jovens resolve o problema? a gente tá falando de uma quantidade muito pequena perante o sistema carcerário brasileiro. Esses jovens eh adolescentes privados de liberdade respondem atos infracionais de roubo, tráfico de drogas e homicídio. O

Congresso Nacional tá olhando para essa questão dos homicídios, eles representam 12,6% do total de crimes. tem uma taxa de reincidência dos jovens que é de quase 12% em comparação a quase 50% da população carcerária. E tem um outro ponto que esse é muito importante, que é sobre como funcionam as organizações criminosas e como elas recrutam os jovens. Hoje, se a gente coloca, vamos pensar uma quantidade maior de adolescentes no sistema eh carcerário, que já tá cheio e tá sendo dominado pelo PCC e o Comando Vermelho e a gente vem debatendo a ampliação do poder das organizações, das facções do Brasil, fica muito mais fácil recrutar esses jovens dentro de um sistema penitenciário com todos os problemas que existem hoje de estarem lotados, eh, com uma quantidade muito significativa de processos acumulados, sem a justiça dar conta de olhar para esses processos de quem já tá preso hoje no Brasil. Então, é uma discussão muito mais profunda do que as soluções que são apresentadas em ano eleitoral. Essa é uma delas, a gente

vem falando de outras várias aqui que estão sendo apresentadas no Congresso Nacional e que a princípio chamam muita atenção da população, que, claro, eh, tem como segurança pública ali um dos principais problemas. As pesquisas mostram isso. As pesquisas apontam, inclusive que muito mais da metade da população acredita que a maioridade deveria ser reduzida. Mas é preciso olhar para números e dados técnicos e a expectativa é que isso aconteça na comissão especial que vai discutir esse assunto, ou pelo menos deveria acontecer por um problema tão complexo como esse aqui no Brasil. >> Esse tema não é novo na pauta da política brasileira. Já faz muitos anos

que se discute isso e toda vez que o Congresso Nacional acabou eh se confrontando com a realidade e há um outro recorte, Juliana, que você não traz aqui, que é o recorte da desigualdade social, né, e da eh também racial. >> A maioria desses adolescentes são pobres e pretos e estão excluídos de alguma forma de um sistema de proteção, eh, inclusive da educação, é do mercado de trabalho, né? Nós não estamos vitimizando ninguém aqui. Nós estamos apenas trazendo a realidade do Brasil. Então, no passado, toda vez que o Congresso Nacional se eh eh confrontou com esse debate, a realidade acabou se impond, Pedro, a polarização política, ela alimenta as pautas de costume. É um

espaço em que as pautas de costume, especialmente aquelas mais conservadoras, acabam ganhando mais espaço. Há conservadores, inclusive no campo da esquerda, entre aqueles que se dizem eh de centro, eh colocados politicamente de centro. Essa é uma característica que domina não só o Brasil, mas também outros países, especialmente as democracias ocidentais. No caso do Brasil, a direita eh lidera a condução dessas pautas. Qual é a sua percepção sobre a a dedicação da direita no Congresso em encaminhar isso, em transformar o passado que o Congresso acabou não eh indo à frente eh no passado? e

eh conseguir levar essa pauta pra frente. >> Boa noite, primeiro. Boa noite, Thís. Boa noite, Juliana. Olha, em períodos eleitorais o debate arranha a superfície, não é diferente na questão da redução da maioridade penal. Olhei lá

o placar da votação. Apenas os deputados de esquerda, PT, PCDB, PDT, Rede, PSOL, votaram contra. Todos os demais votaram a favor na CCJ. Deputados do centrão, deputados da direita, ou seja, não é uma pauta só bolsonarista. E tem uma pesquisa do Real Time Big Data que foi publicada em maio, que mostra que 90% dos eleitores é a favor da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. E

entre eles, 81% dos eleitores do Lula defendem a redução da maioridade penal. Talvez esses números expliquem o silêncio dos petistas e dos parlamentares e lideranças de esquerda nas redes sociais em relação a esse tema. Fala-se sobre tudo hoje nas redes sociais petistas, especialmente sobre a quest, obviamente, mas poucos parlamentares de esquerda tê tocado nesse assunto. Eu conversei para entender um pouco sobre como isso polariza, como isso mobiliza o Congresso Nacional com o deputado Ricardo Sales, que é do partido novo, pré-candidato a senador aqui em São Paulo também, ele que é bolsonarista, é de direito, obviamente. Ele disse o seguinte, que essa é uma pauta que constrange a esquerda porque é uma pauta delicada para esse campo político. Na leitura

dele, a esquerda tá numa sinuca de bico, porque o projeto vai passar, vai a plenário e, portanto, vai ser um assunto das eleições. E aí ele fez uma comparação que eu achei interessante. Ele votou contra o fim da escala 6. Ele falou que a redução da maioridade penal é a versão da esquerda da PEC da 6x1, porque é uma proposta que tem apelo popular, é difícil ser contra, mas para manter a coerência o PT vai ter que ser contra. Aí eu conversei também com duas figuras do PT, ligadas ao PT ou do PT.

Benedito Mariano é um sociólogo, coordenou o programa de governo do presidente Lula no capítulo da segurança em 2022, foi ouvidor da polícia aqui em São Paulo. Ele diz o seguinte, que essa é uma proposta demagógica, uma pauta da extrema direita, que ele espera que não passe e que 90% dos crimes, ele é um estudioso, não tem participação de menores ou de adolescentes. Portanto, essa é uma pauta que não muda a realidade da segurança pública. diz ainda que o PT e o campo da esquerda, o campo progressista sempre foi contra e não pode ser diferente. Agora aí eu conversei com Gutieg Barbosa, que é o coordenador do setorial interreligioso do PT e também membro do diretório nacional do partido. Ele falou que o

encarceramento precoce não é o melhor caminho, que a redução nunca esteve no programa do Partido dos Trabalhadores e não é agora que vai entrar. Portanto, não há eh como haver uma guinada, um cavalo de pau na visão que o PT tem e, portanto, a pré-campanha do presidente Lula em relação a esse tema com sendo uma questão eleitoral. O que é dificilmente a gente vai ver é o presidente Lula puxando esse assunto. Talvez se provocado ele seja obrigado a se manifestar. >> Claro. Obrigada aos dois. Vamos à

Brasília com o nosso Mateus Teixeira tentar dar um olhar eh do ponto de vista do mundo jurídico do poder público no judiciário. Mas também, Mateus, bem-vindo. Mateus Teixeira aqui já de Brasília, bem-vindo ao OraH. Mateus, você conversa muito com o mundo jurídico em geral, público e privado. Qual é a sua percepção sobre o encaminhamento dessa dessa PEC nesse contexto que nós tratamos aqui, né, de passado e presente e o contexto social e político do país?

>> Boa noite, Thaís. Boa noite, Pedro, Juliana, todo mundo que tá conosco nessa noite de quarta-feira. Uma coisa é certa, no Supremo Tribunal Federal, a maioria dos ministros é contra a redução da maioridade penal. Supremo Tribunal Federal não costuma hesitar em adotar medidas para desencarcerar, porque há uma visão ali que há um encarceramento em massa, que como o próprio ex-ministro Luís Roberto Barroso, recém aposentado, né, antecipadamente do Supremo, ele sempre diz que o Brasil prende muito e prende mal e que, portanto, o Brasil tinha mais era que aperfeiçoar os mecanismos de combate à criminalidade e de encarceramento de pessoas que, de fato têm que ser presas, porque depois de presa a pessoa pode ser como a Juliana Juliana bem disse coptada por alguma das facções criminosas, mas a reação do Supremo a isso, uma vez que caso aprovado no Congresso, muito provavelmente o Supremo vá ser chamado a dar a palavra final, vai depender muito ali, na visão do de integrantes do Supremo, do timing político, do momento que isso acontecer, porque uma vez aprovado no Congresso com ampla maioria, derrubar a medida também tem uma questão política, uma sensibilidade política que deve ser medida eh pelos dos ministros do Supremo na hora do julgamento. Por exemplo, a a questão eh das audiências de custódia, que é muito criticada pela direita, foi criado pelo CNJ na gestão do ministro Ricardo Lewandowski e muito bem aceita dentro do Supremo Tribunal Federal. Mesmo abias corpus coletivo

para mulheres grávidas ou mães de filhos pequenos também foi aprovado pelo Supremo Tribunal Federal. Portanto, o Supremo, o ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que costuma ser muito influente dentro do Supremo, quando foi presidente do STF, do CNJ, ele fez um mutirão para concessão de abias corpos, de pessoas que não deviam estar mais presas de prisões preventivas alongadas. Portanto, o histórico recente do Supremo é de adotar medidas para reduzir o encarceramento e na defesa de uma de prisões mais certeiras de quem realmente comanda o crime e não de pessoas ali que estão muito abaixo na hierarquia criminosa e que acabam mais servindo paraa computação de facções do que para resolver de fato o problema. Tanto é que ano após ano aumenta a população car carcerária e ano após ano a gente não vê uma solução no problema. Pelo contrário, a sensação de segurança só cresce.

Portanto, no Supremo, historicamente, a posição é de tentar de adotar políticas para tentar reduzir o encarceramento e melhorar a qualidade dessas decisões judiciais, justamente como citava o ministro Luiz Roberto Barroso. Mas como o Supremo vai encarar isso? Vai depender muito do timing político, porque a questão, como o Pedro também colocou, tu se a gente botar uma lupa na votação, apenas a esquerda, de fato, PT, PSOL, PDT, PCDB, que votaram contra, nem aqueles partidos de centro que orbitam mais próximamente ao governo federal também não votaram contra, votaram a favor. Portanto, é como a boa analogia com a questão do 6x1, tem muito apelo popular, tem uma aceitação popular essa pauta pode correr rápido, tanto é que já tá tramitando aí com celeridade até pela questão eleitoral e tudo mais. E se passar muito em breve o Supremo ainda tiver numa situação ali de mais enfrentamento com o Congresso, pode ser que não tenha a decisão de derrubar a medida. Mas a visão dos ministros é uma

visão contrária a essa medida até a gente comparando com as últimas últimos julgamentos do Supremo. Quando a gente fala na questão carcerária, o Supremo declarou que há um estado de coisas inconstitucionais em relação aos presídios do país que estão superlotados e as medidas adotadas nos últimos anos vão na contramão da decisão tomada hoje pela Câmara. Taís, >> obrigada, Mateus. Foi, como eu disse agora a pouco na abertura do OH, né, dizendo que o Congresso Nacional, nesse modo eleitoral, Mateus, avança e acelera nas pautas populistas pra economia e nas pautas polêmicas pros costumes, né, em que cada um dos lados ali no espectro político tá se beneficiando de de uma dessas pautas. A gente volta a se falar daqui a pouquinho, Mateus, a gente fala agora de eleições 2026.

O Pedro Vencesla citou agora a pouco, né, que a pesquisa Genial Quest hoje foi a o assunto do dia na política. Então vamos tratar dela aqui. Vamos trazer vários recortes hoje na edição do Ara H. Vamos começar com eh os recortes sobre intenções de votos. E o presidente Lula segue liderando agora com mais folga no primeiro turno. É nesse cenário que

vamos começar. essa discussão agora, então, intenção de voto para presidente Lula com 39%, Flávio Bolsonaro com 29%. Aqui abre-se uma distância ainda maior do que dos levantamentos anteriores. Havia uma proximidade maior, bem maior, entre Lula e Flávio Bolsonaro já no primeiro turno nas edições anteriores da pesquisa. Vamos olhar pros próximos candidatos. Renan Santos, missão 3%,

Ronaldo Caiado, PSD 3%. a gente troca de tela e continua aqui a leitura com Aécio Neves 2%, Romeu Zema 2%, Augusto Curi 1%, Joaquim Barbosa 1%, aqui gente tem uma soma matemática besta que a gente nunca deve fazer assim exatamente eh eh em estatística, mas aqui vale porque eh tirando Lula e Flávio Bolsonaro, os outros candidatos todos não chegam a 15% dos votos. Então, eh, e, e esse tem sido um quadro que se mantém há meses, né, sem uma mudança significativa que pudesse indicar qualquer outra alternativa que não essa que estamos vendo agora. Agora vamos dar uma olhada no eh no próximo ah tinha mais um ah desculpe, tinha Samara Martins com 1%, o Cabo da Ciolo com zero, eh Edmilson Costa com zero e Hertes Dias do PSTU também com zero. Aí sim aqui dá soma de todos aqueles candidatos que estão na corrida eleitoral como pré-candidatos, né? E eh não chegam a 15%. Heróbezerra

zero. Branco nulo não vai votar 9%, indecisos 10%. Então, 10%, branco Nulo não vai votar. Indeciso, tem mais gente nessa nessa casinha aqui do que com vontade de escolher os outros candidatos que não Lula e Bolsonaro. Agora vamos ver, vamos ver o cenário de segundo turno e aqui também vamos trazer alguns recortes aqui com a a passagem de abril para cá. Então veja, eh, o Flávio

Bolsonaro ultrapassa Lula em abril, vai a 42 contra 40 do presidente Lula. Em maio, o presidente Lula volta numericamente para cima, 42 41. E aqui abre-se uma diferença relevante entre os dois, com o presidente Lula voltando, chegando à casa dos 44 e Flávio Bolsonaro caindo para 38%. Portanto, aquele impate técnico ou mesmo numérico, como a gente viu aqui eh recentemente, ele desaparece aqui agora em junho. Branco nulo não vota 16 14 e indecisos 2, 3 e 4%.

Vamos trocar de tela e entender esse mesmo, essa mesma dinâmica entre Lula e Romeu Zema do partido novo. Também uma estabilidade tanto de Lula quanto de Romeu Zema. Abril 436, maio 447, junho 4535. Branco nulo não vai votar e indecisos também com uma estabilidade. Aqui até um número maior entre aqueles que dizem que não vão votar. Trocamos mais uma vez de

tela para ver essa mesma dinâmica entre Lula e Bolsonaro. E aqui também repete-se a constante, repete-se a estabilidade. Ronaldo Caiado com 35% desde abril e Lula variando entre 43 e 45%. Aqui sim cabe a margem de erro. Por isso é que a gente considera a a estabilidade. Branco, nulo, não vai

voltar também. Estabilidade dentro da margem de erro e indecisos 4%. E o último recorte, trazemos aqui Lula e presidente Lula e Renan Santos. O Renan Santos lá em abril perdia para Branco Nulo não vai votar. Agora, eh, em maio, essa situação se inverteu e aumentou a distância entre aqueles que preferem votar nele do que anular o seu voto ou votar em branco. O

presidente Lula seguiu estável e o Renan, como a gente vem tratando aqui, teve eh eh alguma recuperação, mas veja que no segundo turno ele se recupera, mas no primeiro turno ele não consegue eh eh força, né? ele não consegue demonstrar a capacidade, pelo menos hoje, através dessa leitura, fotografia de momento, que é a pesquisa, em eh chegar a um segundo turno. A Genal Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Deixa eu

voltar aqui com a minha dupla Juliana e Pedro. Pedro, eh, começo com você. Claramente o presidente Lula eh deve estar respirando aliviado, né? eh de entender que eh desde a a revelação da relação de Flávio Bolsonaro e e Daniel Vocaro, a tendência de perda de apoio a Flávio Buchonaro, ela se manteve. Não há um desgarramento total e completo, mas manteve-se a tendência dessa perda de apoio. Qual é a leitura do entorno do

presidente Lula? >> Bom, nas redes sociais, clima de festa, Copa do Mundo disparou. O Lindberg Fares publicou um texto, um vídeo com a camisa do Brasil dizendo agora é tetra. E eles têm razão para comemorar porque o presidente Lula ganhou um alívio, aparece numericamente à frente, 6% do Flávio Bolsonaro, especialmente porque tem um eleitorado ali independente, que é o eleitorado que tá para jogo. Porque o Thomas Trauma e o Felipe Nunes, que é o responsável pela pesquisa, eles criaram essa expressão, né, a calcificação do eleitorado que ficou muito popular e que se comprova cada pesquisa, né? A polarização tá lá, não

sai daquilo. É antipetista de um lado, antibolsonarista do outro e um batalhão de candidatos que fica ali na casa do 1 aos 4%, no máximo 5%, dependendo da pesquisa. Então esse eleitor independente na pesquisa anterior ele estava com o Flávio Bolsonaro. Houve uma mudança, até notei aqui, era 33 a 29 pro Flávio, agora é 37 a 24 para o presidente Lula. Então, nesse eleitor, entre esse eleitorado que tá para jogo, o presidente Lula cresceu e isso foi muito comemorado. Por outro lado, há uma

leitura que, claro, eles acreditam esse crescimento a todo esse essa caixa de ferramenta do governo que que programas novos, a questão da exeção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, o fim da taxa 6 por1 junto com o desgaste do Flávio. Mas tem uma leitura ali que é divergem, os petistas divergem, mas a maioria em caráter reservado avalia que a eleição não acaba no primeiro turno, porque tem petista achando que a pesquisa indica que isso pode acontecer, mas os petistas mais conscientes dizem que não. Entre eles, Éden Valadares, que é o secretário de comunicação do PT, um dos quais eu conversei. Ele comemorou, fez toda essa leitura, mas disse: "Olha, nunca aconteceu da gente ganhar no primeiro turno." Só lá atrás, numa

eleição presidencial, Fernando Henrique, quando criou o Plano Real, a nota de R$ 1 era o seu maior cabo eleitoral, conseguiu ganhar uma eleição no primeiro turno. Então não há essa expectativa. Então indo pro segundo turno, esse eleitor que deixou de votar no no Flávio agora, nesse momento, retrato de hoje, que é bolsonarista, volta pro Flávio e o PT sabe disso. Então tem um pouco essa preocupação e é claro, a gente vai falar disso mais daqui a pouco, a questão da avaliação de governo que uma pequena mudança ali, mas isso >> a gente vai trazer daqui a pouquinho. Interessante você falar isso da primeira da vitória de Fernando Henrique, né?

Porque ali o PT cometeu um erro eh que depois eu eu acredito que tenham entendido isso e a vitória de Lula em 2002 eh comprova isso. Eles foram contra o Plano Real. Ali houve um erro estratégico importante de não ter entendido a importância da superação da hiperinflação paraa população brasileira. Ah, 98 o Lula, o Fernando Henrique ficou segurando o câmbio e tal, não sei o quê. No final das contas, 99 veio uma crise, uma máx desvalorização que não conseguiu reverter o ganho da hiperinflação, né?

>> Só denunciando a minha idade aqui, eu lembro que naquela campanha onde Fernando Henrique ia, os pessoal na plateia ficavam levantando a nota de R$ 1, né? assim era no Silvio Santos, tem aquela entrevista clássica dele da da do do Fernando Henrique é o Silvio Santos, né? Eh, que entendeu o valor da que, quer dizer, o Silvio tinha uma tinha essa ele é o grande comunicador, mas ele tinha uma correlação muito forte com a a visão da da sociedade brasileira. Agora, Juliana, tem uma coisa interessante aqui que é o seguinte, o o o presidente Lula e o PT, eles nunca esconderam que o candidato ideal, adversário ideal é Flávio Bolsonaro. E se Flávio Bolsonaro seguir perdendo, o que que, qual é a avaliação?

>> A avaliação é a seguinte. E Thaí, foi perguntar duas coisas. A primeira é que qual é a avaliação? E eles falaram muito sobre cautela, né? Hoje, Sidone Palmeira, inclusive num evento falou sobre isso. Olha, eh, pesquisa é

fotografia de momento, quase que baixando um pouquinho a animação ali dos petistas. E me disseram o seguinte, eh, é claro que o PT e que o governo comemoram a redução, o recu de Flávio Bolsonaro nessas pesquisa, já que ele tava eh ampliando essa vantagem nos últimos meses, mas acreditam que essa queda ela precisa ser até determinado limite, porque se ela chegar num ponto em que esse nome for trocado, aí é um cenário que é imprevisível. O que que eles avaliam que eh hoje há há uma direita dividida com nomes pulverizados, Flávio Bolsonaro comandando, né, juntando ali muito eh do legado do pai, né, dos eleitores bolsonaristas, mas avaliam que pode ser que surja um nome que junte essa direita, né, que faça essa diferença. Então eles e pensam nessa queda, mas querem o Flávio Bolsonaro nesse lugar de não recuar tanto a ponto de ser substituído, de uma pressão e poder substituir esse nome, eh, e tirar os Bolsonaros dessa disputa. E isso reflete muito o que a gente falava desde o começo desse ano, que era o PT também querendo essa polarização, né, querendo uma disputa entre Lula e Bolsonaro, porque é um terreno em que eles já conhecem e tem ali algumas estratégias para eh esse adversário que é a família Bolsonaro, na verdade. E um

outro ponto que eu fui perguntar é sobre primeiro turno, né? Porque lá no começo do ano tinha ali uma ala do PT muito animada falando: "Olha, a gente vai conseguir finalmente a vitória". eh, do presidente Lula em primeiro turno, não é essa emoção de momento. Parece que todo mundo colocou ali o pé no chão sobre questões que podem acontecer, que não estão no radar, que foi que aconteceu do começo do ano para cá, principalmente no que diz respeito à volatilidade, que é o assunto economia, né? Então, como ninguém sabe o que que pode acontecer daqui pra frente, não é um cenário previsível ali, concreto, muitas oscilações podem acontecer. Essa

comemoração de, ah, já ganhamos em primeiro turno, ela ficou muito mais de lado do que no começo do ano, quando eles estavam mais otimistas com essa possibilidade. Então, hoje Sidone Palmeira nesse evento deu muito eh o a mensagem que tem que ser passada para todo mundo. Pé chão é fotografia de momento e vamos continuar trabalhando, mostrando feitos do governo. Daqui a pouco a gente vai trazer os recortes também da avaliação sobre a economia e vamos focar a análise exatamente nesse ponto, né, para entender onde é que tá o risco, onde é que tá o alívio para o presidente Lula nessa liderança. Agora a gente vai dar uma olhada nos números da quest para a aprovação do governo Lula.

Então vai aparecer na sua tela aí igual aqui para mim. Vamos lá. Em abril de 2026, tá na sua tela. 52% desaprovavam. Maio cai para 49, junho cai para 48.

Portanto, é uma queda de 4 pontos, portanto, fora da margem de erro. Aqui tem era uma tendência e era uma sinalização que virou tendência e se confirmou no terceiro mês. A mesma coisa aconteceu com a aprovação, era 43, vai para 46 e sobe para 47%, também já quatro pontos de diferença em 2 meses, fora da margem de erro. uma sinalização que demonstra tendência a um encontro de de expectativas aí de análise, avaliação sobre o governo Lula. Não, Chabe não respondeu 5%.

Vamos dar uma olhada para eh agora sobre a avaliação da gestão do presidente Lula. E aqui também há eh eh uma mudança. Veja o que aconteceu lá em abril. Em abril, Lula tomou um susto. Foi para 42% a sua avaliação negativa. A

regular, que é amarelinha na sua tela, se manteve eh estável e a verde, que cai bruscamente lá em abril, começa a se recuperar ao mesmo tempo em que a desaprovação ou desculpe, o negativo vai caindo. Então agora em junho a avaliação negativa, ela continua na frente com 38%, mas a avaliação eh positiva ela eh consegue eh se manter nos 34% e a regular. Então aqui também um cenário que foi comemorado eh pelo pelo pelo governo Lula eh em função desse resultado. Pedro Vencesla já tá aqui. Pedro é a continuidade daquilo que a gente vinha dizendo, né? Então assim,

são dois movimentos que confirmam eh hoje que a gente tá fazendo questão de fazer essa esse disclaimer aqui, confirmam hoje o favoritismo de Lula. Ele tem melhora na intenção de voto e melhora na avaliação do seu governo. >> Porém tem o fator desgaste de material, fadiga de material. Essa expressão correta. O presidente Lula vai somar 12 anos no poder. Portanto, ele só fica

atrás de dois nomes, Getúlio Vargas, que ficou 15 anos, e Dom Pedro I. Se ele vencer a eleição, portanto, ele supera Getúlio Vargas, só ficando atrás de Dom Pedro I, que não foi necessariamente eleito, né? não teve, não tinha urna naquela época. Então era de se esperar que o presidente Lula tivesse uma eleição mais difícil, mesmo que o cenário fosse francamente favorável a ele. E talvez isso explique o fato de que ele com toda essa estrutura da máquina do governo, com todos esses anúncios, tem ainda essa dificuldade de decolar na questão da avaliação do governo. Claro, houve uma melhora

significativa, a pesquisa Quest mostra isso, mas uma melhora pequena, perto do que esperavam os petistas e do que esperava o governo. Vamos lá. teve a o anúncio da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. A Quest detectou um pequeno crescimento dos eleitores que dizem que foram afetados e que beneficiados, mas ainda muito pequeno, perto do que o governo esperava. Essa altura já deveria eh ser

uma questão de fazer diferença na eleição. Na época do anúncio tinha gente dizendo que esse seria o plano real do presidente Lula. Não foi porque o brasileiro tá endividado. Bom, criaram lá o desenrola 2.0.

O >> não dá para ter spoiler que a gente vai trazer os números já já. É, então assim, é, aí teve o desenrolo, ou seja, o governo foi anunciando uma série de medidas, tá fazendo praticamente campanha eh nas viagens oficiais, só que ele tem um prazo para isso, né, Thaís, 4 de julho. Essa talvez seja a grande preocupação hoje. Por isso que na última reunião o presidente Lula com os seus ministros pediu para intensificar os anúncios de governo, pediu para todo mundo passar antes na Casa Civil para afinar a questão da comunicação, porque de 4 de julho em diante a questão da máquina ela vai ser alvo do escrutínio da justiça eleitoral. Não pode fazer campanha em palanque público, só pode fazer campanha depois do expediente no final de semana. vai ter que ter muito

mais cuidado. Pode até visitar, fazer vistoria de obra, mas não pode dar entrevista, por exemplo, >> não pode inaugurar, >> não pode inaugurar. Então fica mais difícil usar a máquina depois do dia 4 de julho. A gente já tá chegando praticamente depois da Copa do Mundo, chegamos em julho. E então eh e e o e a e a avaliação do governo fica ali patinando, né? Cresce um pouquinho,

melhora um pouquinho. Isso sem falar na propaganda, né? propaganda nas redes sociais, eh, os canais oficiais do governo e tudo isso também no depois do dia 4 de julho acaba também, >> não? E você tem e você tem a gente tem trazido aqui a pressa do governo, né, uma um uma medida atrás da outra. O governo foi atropelado por notícias que ele não controlou, por exemplo, e eh sobre o Flávio Bolsonaro, por exemplo, sobre o Tarifácio, por exemplo, sobre a decisão lá das organizações criminosas, por exemplo, sobre a guerra. Então, eh,

agora, por exemplo, sobre a vacina. Então, toda vez que o governo começou a botar na praça um produto, a última vez que ele conseguiu alguma atenção maior, inclusive da mídia, porque era o assunto da semana, foi com desenrola. Depois, e ele já lançou vários produtos de crédito, especialmente com taxa de juro subsidiada, perdeu o espaço. E por isso essa intensificação nas campanhas que, como o Pedro tá dizendo aqui, a partir de 4 de julho, pé no freio, né, Pedro? >> Pé no freio total.

>> A gente já volta, Pedro. A gente fala agora sobre o fim da escala 6 por1. que também tá nesse bolo aí de medidas de pacote de bondades que o governo quer apresentar. A PEC tá sem agenda ainda definida na sua tramitação lá no Senado. O presidente do Senado Vio Colum tá dando uma cozinhada em banho maria na nos governistas lá. Eh, ainda assim o

governo não perde uma oportunidade de fazer uma defesa enfática dessa medida. Hoje foi a vez do ministro da Fazenda Daril Durigã, depois de uma reunião com o chamado conselhão lá em Brasília. que reúne eh empresários e representantes da sociedade civil. Ele faz um discurso em defesa veemente do fim da escala 61 e alega que a estabilidade econômica vem com a estabilidade do trabalho. Vamos ouvi-lo.

>> A gente sabe da pressão que os nossos trabalhadores e as nossas trabalhadoras têm para mais eficiência, para est engajado de maneira contínua, ininterrupta. E por isso é importante da gente gerar emprego, valorizar o trabalho, valorizar o o salário mínimo e abrir espaço para descanso e para ganho de produtividade. Por isso a importância da gente avançar com o fim da escala 6x1. Eu valorizo muito o trabalho e acho que a o colchão de política social do governo tem que ter um incentivo para que a gente gere força produtiva e encare uma das transições que o país vai se deparar muito em breve, que é a transição demográfica. Nós temos que fortalecer o nosso universo do trabalho, dando mais dignidade, mais respeito, diminuindo a desigualdade dentro do mundo do trabalho. Portanto, é um tema de

desigualdade do mundo do trabalho encarar o tema da 6 por1. >> Pedro, o governo tá indo, com tudo, para as redes sociais eh eh com esse tema. Eh, há uma expectativa de que essa pressão popular de alguma forma chegue ao Senado Federal, precisa chegar no gabinete de da Vio Columbre, né, que anda dando essa cozinhada em banho maria aí eh eh no governo na tramitação dessa agenda. Vai fazer efeito em algum momento? Bom, os senadores que convivem com Davi Columbri dizem que ele está incomodado, alguns dizem desconfortável, outros dizem irritado com o que seria uma ação orquestrada entre o governo, o PT e movimentos sociais nas redes, nas redes Instagram, X e etc, para que os senadores mudem de posição em relação à PEC 6. Então, quando chegou aquela PEC

do Rogério Marinho, que chamada de PEC das horas trabalhadas, que na prática eh implode a PEC do governo, ela rapidamente recebeu a adesão de 401 senadores. Esse um aí é o próprio Davi Columbre. Então, mostrou força, foi direto pra Comissão de Constituição e Justiça, mas aí começou a pressão das redes sociais, a pressão das ruas, manifestações e alguns senadores começaram a mudar de posição, a retirar o apoio à PEC do Rogério Marinho. É, aliás, um parêntese aqui, essa PEC do Rogério Marinho virou bandeira da Fiesp. A FIESP encontrou um caminho, talvez o único para fazer frente, tentar evitar a aprovação da PEC 6. O Paulo SCAF,

presidente da Fiesp, tá lá em Brasília fazendo campanha, gravando vídeo, defendendo a PEC das horas trabalhadas. senadores que tiraram eh apoio, por exemplo, entre eles estão Cleitinho, que é pré-candidato ao governo de Minas Gerais, segundo deseja, pelo menos o PL, ele ainda não confirmou, mas é um parlamentar de direita que de vez em quando fecha com a esquerda e ele é considerado um outsider, retirou o apoio ao projeto do Rogério Marinho, agora tá defendendo ali enfaticamente a o fim da escala 61. Senador Romário, em época de Copa do Mundo, é um senador que é sempre muito lembrado também, eh, recuou desse apoio à PEC do Rogério Marinho, percebendo o desgaste político na sua base eleitoral. E o sentimento no Senado é que muitos outros senadores que ainda não se manifestaram estão desconfortáveis também, preocupados com o impacto eleitoral e com o selo de ser um político contra uma folga mais pro trabalhador. E aí isso coloca sobris a PEC do Rogério Marinho. Mas nada disso

ainda eh sensibilizou o senador Davi Columbri. Não gosta de ser pressionado. Nenhum presidente de casa, nem da Câmara, nem do Senado, gosta de sofrer pressão. E ele teria comunicado isso aos interlocutores do presidente Lula. Não é assim que a coisa vai funcionar. Quanto

mais pressão, mais ele segura o projeto, mais ele fica naquela posição de interditar o avanço no Senado, porque depois ainda precisa passar pela CCJ para depois passar pelo pelo plenário. O governo gostaria que o senador Davi Columbasse direto pro plenário, aprova isso a toque de caixa, mas ele tá dizendo que isso não vai acontecer. >> Obrigada, Pedro. Até já. Olha, quero só trazer um ponto importante aqui sobre a PEC 6. Eh, essa discussão que a gente

vem insistindo aqui de chamar a atenção pro assodamento, paraa rapidez, né? por exemplo, a tese do ministro da fazenda de que a produtividade, o ganho de produtividade, ou seja, os trabalhadores fazendo mais com eh condições melhores de trabalho, isso é um caminho natural que aconteceu em várias economias, mas em economias que têm uma infraestrutura melhor, porque o trabalhador brasileiro, mesmo trabalhando menos dias, vai continuar levando 2, 3 horas, tendo transporte público precário para chegar, vai continuar tendo uma renda média muito baixa no Brasil. Então, a preocupação é eh colocar racionalidade na discussão. A proposta de emenda constituição, como ela foi aprovada, como ela está sendo eh encaminhada no Congresso Nacional, o Brasil tá criando várias jabuicabas que não existem em outro lugar eh do mundo. E nós somos uma economia que tem similaridades com países ainda em desenvolvimento com mercado de trabalho precarizado e fragilizado, que é o nosso caso. Muita

eh informalidade, baixa produtividade, né? o trabalhador, infelizmente, não alcança uma qualificação que faça com que ele eh cresça eh eh eh na sua maioria durante a sua vida eh no trabalho. Então, eh a o a classe empresarial lamenta a falta desse debate, né, da da ponderação e do tempo correto para fazer, mesmo sabendo que é uma mudança inevitável, é o futuro, é para lá que nós temos que caminhar, mas nós temos que caminhar com as próprias pernas, sem precisar ajoelhar logo ali na frente. Então, a gente vai continuar falando dessa onda eh eleitoreira de votações lá no Congresso Nacional e agora nós vamos tratar de um momento, uma surpresa de responsabilidade do Senado Federal e eh o contraponto com mais pautas populistas, que são as chamadas pautas bomba. Avançou hoje a proposta que dá autonomia orçamentária ao Banco Central. Ela foi aprovada na

Comissão e Constituição e Justiça do Senado, tava lá há décadas. O governo, o governo Lula é fortemente contra, não quer que o Banco Central tenha essa autonomia orçamentária, quer que o Banco Central continue sob a guarda do orçamento federal e do Ministério da Fazenda. Mas aqui tem mais uma opção por mandar recado ao Palácio do Planalto do que eh uma defesa veemente do projeto. Mas tudo bem, a coisa avançou. A Carol Rosito já tá de volta e vai nos contar como foi essa tramitação. Carol,

bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite mais uma vez para você. Boa noite a todos. É isso. Olha, o governo conseguiu aí um fôlego, né, digamos assim, porque o texto passou na Comissão de Constituição e Justiça e o próximo passo é o plenário do Senado.

Agora, durante a votação lá na CCJ, os governistas pediram pelo menos uma semana para conseguir negociar alguns termos aí dessa desse texto antes de Davi o Columbutar de fato essa matéria, né? A ideia era que inclusive fosse hoje paraa pauta do Senado. Plío Valério, o relator, acatou ali os argumentos, né? Não apresentaram requerimento de urgência. ele mesmo eh colocou esse ponto de vista de que há esse fô maior agora pro governo. Darilã chegou a dizer

ontem, né, que claro, a gente sabe da resistência do governo publicamente ele diz que defende a autonomia do BC, mas que sim quer negociar durante esse período para que não seja aprovado, nas palavras dele, um texto ruim. O texto foi aprovado, Thaís, inclusive de forma simbólica dentro da CCJ, né, sem aquela contagem dos votos dos senadores. Traz aí essa autonomia financeira, técnica, né, operacional, administrativa pro Banco Central. A prática amplia, porque vamos lembrar que em 2001 o Congresso já tinha aprovado uma autonomia semelhante pro Banco Central, mas fala principalmente em relação a orçamento, né, quem deve deter

briga neste momento, para que tenha essa autonomia de manusear os valores do Banco Central para contratação de pessoal, para investimento infraestrutura investimento em tecnologia. Basicamente esse é o resumo e o mote desse projeto. Agora a gente vai acompanhar o líder Jack Wagner tentou incluir uma emenda para manter o Banco Central como autarquia. Plíio não aceitou, não acatou. Então, portanto, a gente vai acompanhar, ver que que Daril Durigan vai conseguir nos bastidores avançar nessa negociação, nesse tempo aí que o governo conseguiu ganhar antes de levar o texto ao plenário do Senado. Volto com

você. >> Boa, Carol. A gente vai tratar daqui a pouquinho no fechamento de mercado. Vamos explicar um pouco mais essa esse projeto da autonomia do Banco Central, mas vamos aproveitar Carol aqui que vai nos contar agora da parte populista da atuação do Congresso Nacional, especialmente do Senado. O Senado aprovando pauta bomba por aí, Carol, prevendo eh piso salarial, ou seja, benefícios para servidores da área da saúde.

>> Pois é, a Comissão de Constituição e Justiça aprovou mais um texto. essa proposta de emenda da Constituição que eh faz essa esse ajuste aí na aposentadoria diferenciada para agentes de saúde. Vamos lembrar que ontem Thaís Durigan foi pessoalmente à residência oficial de Davi Columbri falar, né, sobre essas pautas, esse pacote de pautas bomba que junto com esse texto que foi aprovado dentro da CCJ também de forma simbólica a outras pautas que tratam sobre piso de categorias somam, segundo a fazenda, um rombo de eh 270 bilhões deais. Por isso a preocupação do governo e a crítica em colocar em votação esse texto nesse momento. De fato, Dav Columbri vem freiando isso lá no plenário. Ontem até fez um discurso

dizendo que é ano eleitoral, não é possível colocar todas essas pautas para em discussão, votação, porque não vai ter quem vote contra, né, em ano eleitoral contra reajuste de categorias, aposentadoria ou salário. Portanto, ah, nesse caso, especificamente da PEC, o texto traz o seguinte: Terão direito à aposentadoria especial agentes de saúde com idade mínima de 57 anos para mulheres, 60 anos para homens, desde que comprovem 25 anos de contribuição com um período de transição, assim como aconteceu na reforma da previdência. Esse texto também traz ali, garante uma integralidade, que é aquele cálculo da aposentadoria com base no último salário e também paridade, que é garantir tanto para quem está na ativa como quem está para eh quem está aposentado, os mesmos direitos ali de reajustes. De qualquer maneira, eh é um volume pros cofres públicos, principalmente pra previdência. Por isso, Daril Durigan, atuando aí à frente dessa matéria também para evitar que o Congresso, que o Senado nesse momento eh passe essa matéria. Thaís,

>> obrigada, Carol. Olha quem apareceu para comentar as pautas bomba que estão passando lá no Congresso hoje foi o ministro do STF, ministro Gilmar Mendes. Ele fez uma longa postagem nas redes sociais, começando ali de uma análise econômica até chegar num alerta pro Congresso Nacional, dizendo o seguinte, ó, se seguirem aprovando o BN com altos custos paraos cofres públicos, sem previsão de compensação, que no fundo ele tá dizendo que estão descumprindo a lei, o STF pode considerar essas mudanças inconstitucionais. nessa publicação nas redes sociais, ele eh disse exatamente isso, falou: "Olha, a lei já prevê, ele cita as leis, inclusive a lei já prevê que toda vez que se aumenta uma despesa ou se abre mão de uma receita, o Congresso Nacional, isso é lei de responsabilidade fiscal, tá? O Congresso Nacional tem que trazer estimativa do custo, do impacto das contas públicas e de onde vai tirar esse dinheiro. Nada disso tá acontecendo

com essas portas bombas no Congresso Nacional. Pelo contrário, aliás, as estimativas que aparecem estão completamente fora da realidade. O ministro Gilmar Mendes então faz esse alerta ao Congresso Nacional, diz: "Olha, esse entendimento de que precisa haver essa previsão de compensação, ele já está consolidado no Supremo Tribunal Federal e a falta dessa previsão, dessa estimativa de custo e da previsão de compensação pode tornar essas medidas inconstitucionais." Ele também alertou para o risco de aprovação de despesa sem previsão, que segundo ele, pode comprometer inclusive a eficácia das próprias medidas. Juliana Lopes já tá aqui comigo. A gente tava comentando

aqui enquanto ouvíamos a Carol Rogito, do impacto que essa conta dos agentes de saúde, que não é a primeira vez, outros pisos salariais já foram sendo aprovados e aqui nós não estamos discutindo o mérito das categorias, nós estamos discutindo a capacidade do estado em pagar >> e não é sustentável. Foi isso que o ministro da fazenda foi fazer lá com Davi Columbo, não faz isso, né? é insustentável, mas a Columbri não quer ouvir. >> É, e foi dizer exatamente isso, imagina um governo pressionado amplamente, né, nos dois primeiros anos e nos seguintes para ter um arcabolso fiscal para respeitar essas metas, para cumprir essas metas, agora é surpreendido por essas pautas que podem furar esse planejamento de um orçamento que já não tá ali, né, tão fechado assim e que também não tá verde, tá ali e no vermelho. Então, e o que que a gente viu acontecer ontem? ontem tinha uma grande

expectativa para votar paraa negociação de como é que seria a tramitação da 6 por1, da PEC, do fim das 6 por1. Mas no fim das contas, o governo tava muito preocupado com essas pautas que podem eh ser bombas para o orçamento público e pro planejamento fiscal aqui do país. Então, as conversas elas se voltaram com alcolumbre muito mais para isso do que necessariamente paraa tramitação dessa PEC que trata sobre jornada de trabalho. Tamanho é tamanha é a preocupação do governo nesse momento. A gente comentava aqui, Thaís, que em ano eleitoral é comum no Brasil, não deveria ser, mas é comum que essas pautas acabem surgindo no Congresso Nacional, façam pressão sobre os gestores, os governos. Isso

aconteceu, por exemplo, com Paulo Guedes, a gente estava lembrando aqui na gestão de Jair Bolsonaro, porque em ano eleitoral são pautas mais populares, né? fazendo aenas aceno as categorias, muitos políticos acabam ganhando ali eh capital político no ano de eleição. E o que que muda de uma gestão para outra nessas negociações? A capacidade de articulação política dos gestores e do governo. O que que a gente tá vendo agora? Uma briga ali, quase que uma

guerra fria entre legislativo, entre executivo e o Senado especificamente, com Davi na Câmara tá mais pacificado, né? na Câmara mais pacificado. Tem algumas pautas ali surgindo que estão preocupando o governo, mas a relação com Davi Columbri é o que tá nessa mira, né? Então tem ali Davi Columbri querendo que o presidente Lula o procure, Lula fazendo ali um jogo de, ah, será que eu vou procurar, vou ligar ou não? depois da rejeição de Jorge Messias, uma relação que precisa ser restabelecida e no meio disso vão surgindo essas pautas que acabam empoderando ainda mais o presidente do Senado nessa relação que precisa ser muito bem ajeitada para que tudo isso seja negociado daqui paraa frente. Então, o pano de fundo é uma

relação que não tá assim tão boa. E aí o que acontece em todo o governo eh no último ano, no ano eleitoral, acaba sendo muito mais eh difícil pra negociação da gestão do presidente Lula, porque tá com essa relação ruim com o presidente do Senado. >> Claro. O marco das pautas bomba foi 2014, no governo Dilma Ruchef, que foi ali, por exemplo, que abriu chapteira para as emendas eh impositivas do Congresso Nacional, Eduardo Cunha na presidência da Câmara dos Deputados. Eh, o governo completamente desarticulado politicamente, né, Juliana, e começa a perder e aí abriu-se a porteira, né? O

que fica muito evidente agora é que o Congresso diz assim pro governo: "Olha, você tá fazendo seus pacotes de bondade e a gente tá acatando, então deixa a gente fazer o nosso". >> Então, você pode pagar a sua conta, mas não pode pagar a minha. >> Sim. >> Aí fica a discussão, né, Ju? É >> isso >> para um governo sem voto, né? Sem

capacidade de ter maioria no Congresso, tá? pro governo é muito mais difícil essa negociação. >> Obrigada, Juliana. Até já. A gente fala agora sobre Banco Master. A Polícia

Federal decidiu consultar a Procuradoriaagal da República para saber o que faz com essa última proposta de delação premiada que foi apresentada pelo banqueiro, ex-banqueiro Daniel Vorcar. os integrantes da PGR, os procuradores que estão negociando a delação com os advocados do Vorcaro, tão sendo mais cautelosos ali para entender como é que vai se tratar essa decisão, se acatam ou não essa delação, uma apuração da nossa dupla Gustavo Uribe e Telcuri. A decisão ou a expectativa na verdade é por uma decisão da Polícia Federal e da PGR. Ambas terão que se posicionar sobre essa esse acordo de delação até o final desta semana, até sexta-feira. Depois da insatisfação com essa última versão que foi apresentada, a Polícia Federal deixou muito claro, não tô vendo nada de novo aqui, você não confessa crime, você não traz novidade, a gente vai negar de novo. Vorcaro teria se colocado ali para

à disposição para trazer fatos novos, teria inclusive detalhado o pagamento de propinas. Os investigadores dizem que essa nova versão traz detalhes sobre o relacionamento de Vcaro com representantes da direita, da esquerda e também do centrão. Aquela história que é um um caso ecumênico, né? foi para todo lado. Agora tem uma questão que é o seguinte, há uma fragilidade dos elementos que estão sendo elencados pela defesa de Daniel Vorcaro. Os

procuradores querem seguir analisando todo esse material que foi apresentado e pelo Vorcaro e os procuradores da PGR e os investigadores da Polícia Federal seguem ainda não tão convencidos de que há realmente coisa nova, coisa inédita apresentada nessa proposta de delação. Tem dúvidas também sobre a capacidade do Daniel Vorcaro de fazer qualquer tipo de ressarcimento é do dinheiro que das fraudes, né, aos cofres públicos. E por último, também tão importante quanto, apresenta prova que corrobore os fatos que ele eh narra na sua relação com o poder. Essa delação do Daniel Vorcário, eh ela no final ela tá enfrentando mais resistências na Polícia Federal. Foi assim da primeira vez que a polícia disse: "Não quero". E daí ela vem e

apresenta uma próxima e agora tá acontecendo a mesma coisa. Mateus Teixeira já volta aqui. Mateus, a Polícia Federal mais resistente, a PGR mais cautelosa. Esse jogo vai seguir? >> Exatamente, Thaís. De um lado ali, uma

dos dois lados, na verdade, há essa resistência porque essa oscilação e essas diferenças dos relatos prestados dia após dia tem deixado todo mundo com pé atrás. A visão dos investigadores é que é que isso não ajuda na negociação. A gente tá falando, claro, de um negócio jurídico que tem que ser assinado entre as partes, mas também de uma relação de mínima confiança entre os investigadores e o delator. Historicamente é assim. E esse tipo de mudança de versão, na visão ali nos bastidores de quem participa da investigação, é que também isso pode gerar ali futuramente uma crítica de direcionamento que a teria, na verdade, os investigadores forçado a mão para que houvesse um relato contra A ou contra B e que todas essas mudanças de versões praticadas dos dois l praticadas por Daniel Vorcaro, prejudicam e dificultam muito a assinatura do acordo. relação eh

de mínima confiança não foi estabelecida. Essa é a avaliação, principalmente, como você disse, da Polícia Federal. A procuradoria ainda tem ali um resquício de esperança de que haja uma evolução. A própria Polícia Federal acha que no momento de pressão pode ser que ele mude comportamento, mas até o momento não é o que foi visto. E a avaliação é que esse vai e vem só prejudica o próprio delator Daniel Vorcaro. Não adianta nada vir numa em um

primeiro momento fazer relato e depois ele mesmo se desmentir e ele mesmo dá uma versão diferente. Claro que as provas no durante a negociação da delação ao a assinatura do termo de confidencialidade. Portanto, caso não seja assinado o acordo, essas provas não podem ser usadas contra ele futuramente, mas prejudica muito o próprio delator. Essa é é a avaliação ali dos investigadores que estão participando das tratativas que Daniel Vorcaro com esse comportamento, claro que prejudica as investigações, porque uma delação robusta poderia ajudar o o Estado brasileiro a recuperar boa parte do montante desviado desse rombo que a gente tem falado que somando Fundo Garantidores de Crédito e Banco Regional de Brasília podem ultrapassar os 50 bilhões de reais e ele ajudaria as investiga investigações, mas ao fim e ao cabo ele tá prejudicando prejudicando a si próprio e as chances de ter rejeitado a delação e ir para um presídio comum aumentam a cada dia. Thaís, obada. É, aí é que o bicho pega, né,

Mateus, a prisão e tal. Aí o bicho pega. Obrigada, meu querido. A gente se fala daqui a pouquinho. Vamos fazer um intervalinho. Daqui a pouco a gente traz

aqui a atuação política do governo [música] sobre o Pix em torno aí dessa discussão com os Estados Unidos. O governo foi lá e registrou a marca do Pix. Mais um ato político. Ora volta daqui a pouquinho. Eu sigo [música] aqui esperando você. Até já.

Ora de volta. Obrigada pela sua companhia. O Supremo Tribunal Federal suspendeu agora a pouquinho o julgamento daqueles recursos que foram apresentados pelas companhias de tecnologias Big contra a decisão que aumentou a responsabilidade delas das redes sociais pelos conteúdos que são publicados por usuários. A sessão tava marcada para hoje, começou, mas acabou eh eh tendo um mais um adiamento. A Thaísa Medeiros, nossa repórter em Brasília, tá acompanhando e tem as informações. Taísa, boa noite.

>> Boa noite, Thaís. A sessão foi encerrada e será retomada amanhã com o voto do ministro Dias Toffoli. que até o momento acatou grande parte dos pleitos das empresas de tecnologia. A maioria era por mudanças nas na redação desse texto do Supremo Tribunal Federal, com essas implicações para as empresas de tecnologia, responsabilizações em relação aos conteúdos publicados pelos usuários. E pra gente ter uma ideia, né, dos 12 recursos que estão sendo julgados, nove estão sob relatoria do ministro Dias Toófolo. Portanto, esse

voto dele foi bastante longo e ainda continua amanhã. Em geral, ele fez essas ponderações, propôs alguns ajustes na tese fixada pelo STF no ano passado, mas preservou as obrigações das plataformas digitais. Uma das principais questões que estão sendo colocadas pelas plataformas nesse julgamento é sobre a regra de transição para aplicação dessas medidas. Isso porque eles alegam que deve passar a valer a pena quando se esgotar os recursos no Supremo Tribunal Federal. E também trazem exemplos de outros países que adotaram legislações semelhantes e que colocam ali um prazo de transição, por exemplo, na União Europeia de 15 meses, para que as plataformas também possam se adaptar, fazer as adaptações necessárias para continuarem a atuação aqui no país. Isso

está sob discussão ainda no Supremo Tribunal Federal e também sobre a o alcance da obrigação de remoção. Isso também é um ponto que tem sido levantado pelas plataformas sobre os conteúdos que são ilícitos, né? Elas defendem que essa restrição seja colocada para conteúdos manifestamente ilícitos, aqueles que, evidentemente, precisam ser retirados das plataformas. Segundo as companhias, a redação final, a tese que foi colocada pelo Supremo Tribunal Federal, abre espaço para interpretações subjetivas, o que pode gerar ali um excesso, né, na retirada de publicações nas redes sociais. que precisa ser ponderado pelo Supremo Tribunal Federal. sobre esse

pedido. Especificamente, o ministro Dias Toófo disse que não teria como incluir essa palavra manifestamente, né, ilegal e ilícito esse ato, porque seria uma válvula de escape para que as plataformas não se manifestassem, a não ser que fossem provocadas judicialmente. O que é justamente isso que o STF não quer, quer iniciativa das próprias plataformas nesse monitoramento de conteúdo. Então é uma discussão muito espinhosa que vai seguir amanhã com o voto do ministro Dias Astofo. Ele ainda precisa analisar também os outros recursos que estão sob relatoria do ministro Luiz Fux. Ainda tem muito

trabalho pela frente. Thaí, >> obrigada, Thaísa. Thaía Medeiros, nossa repórter lá em Brasília. Olha, é uma questão polêmica. O governo, por exemplo, tem pressa porque sabe que a questão da atuação e da operação das redes sociais pode ser importante na moderação eh das redes sociais, né?

Agora, há também o questionamento das empresas de até onde vai o limite e medo de eh eh censura ou de limitação ao eh à liberdade de expressão. Então, muita gente acompanhando essa votação com cautela e com expectativa. Pedro, qual a avaliação das das pessoas com quem você conversou para essa para esse julgamento? Olha, os especialistas e as pessoas envolvidas nesse debate, eles dizem o seguinte: "É muito fácil você identificar o que é um conteúdo, por exemplo, de pornografia infantil ou aquele caso que é muito citado do desafio do desodorante, quando uma jovem foi encontrada desacordada depois de aceitar um desafio das redes sociais". Agora é mais complicado você definir exatamente o que é um conteúdo que pode ser classificado como crime antidemocrático, um crime contra o Estado, contra a democracia, ou um crime de racismo ou um crime de terrorismo. Aí você entra numa

área taís mais subjetiva desse debate e aí cabe as plataformas então fazer essa autorregulação, definir o que é um crime eh contra a democracia, que é muito diferente de identificar quando há, por exemplo, tráfico de drogas por meio das redes sociais. Então essa é uma questão, porque agora as plataformas é que têm que fazer essa regulação, não mais depois de uma decisão judicial, é o que eles chamam de notifica e derruba. A pessoa que frequenta a plataforma denuncia um determinado conteúdo e a plataforma muitas vezes no movimento de autocensura vai lá e derruba. Essa é a preocupação. É um debate que é considerado eh, como disse a Thaía, subjetivo. Então, eh, quando você não

tem mais a remoção por ordem judicial, isso passa a entrar num terreno que é da que a plataforma tem que ter uma certa, eles chamam de sofisticação semântica da análise. Então, para definir exatamente o que é isso. Então, por isso que no caso a oposição sempre bateu na tecla liberdade de expressão. E, aliás, foi por conta desse debate, da interdição da oposição que o STF teve que entrar em cena, porque o governo, a base do governo, estavam eh mobilizados para fazer esse projeto de regulação das redes. Não aconteceu porque o Congresso Nacional estava dividido e o STF teve que entrar em cena. Quem é a favor diz

que essa esse modelo já é aplicado, por exemplo, na União Europeia, o modelo do notifica e derruba. Mas efetivamente o que temem os especialistas, ou pelo menos parte dos especialistas é que se cria um ambiente de insegurança jurídica. >> Tem um ambiente de segurança jurídica e tem um ambiente também da insegurança jurídica, inclusive sobre a subjetividade, porque eu costumo dizer brincando, mas falando sério, né, Pedro, que eu falo sério sempre, né, que semântica é tudo na vida, né, porque a semântica é o significado das coisas. Eh, e a o Brasil precisa decidir quem terá o poder de agir sobre o significado das coisas, a semântica das coisas e a regulação ajuda nesse processo. Então, eh, eh, é é uma linha muito tênue que separa eh uma definição de outra.

Exatamente. E aí o o mercado fica eh apreensivo, as plataformas também e o mundo todo político também, porque temos uma eleição pela frente e numa eleição você pode considerar um um determinado conteúdo como antidemocrático por ser um ataque ao seu adversário político, por exemplo. >> Claro. Exatamente. Obrigada, Pedro. A

gente vai continuar acompanhando essa esse julgamento. Olha, o Vou seguir aqui com você, Val. Vamos lá. O governo federal resolveu registrar a marca Pix. A gente vai chamar o nosso repórter aqui. Quem fez

isso foi o Instituto Nacional de Propriedade Intelectual, o chamado IMP. Danilo Moliterno voltou de férias, passou 4 meses fora de férias, quero o telefone do seu chefe, viu, meu querido, porque descansou a beça, por isso que voltou assim todo sorridente. Eh, ô Danilo, explica pra gente o que que foi esse movimento. A gente sabe que tem um fundamento muito político aqui. Eu já venho repetindo, Danilo, você tava de férias, eu venho repetindo muito que é uma atuação política do governo, porque o Pix não corre risco. atuação e

operação do P do PX no Brasil não corre risco a a chiadeira dos Estados Unidos, mas o governo tem que encontrar formas de continuar agindo politicamente. Essa foi uma delas. Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís, e a todos que acompanham o Hagá. Aproveitei minhas férias, mas feliz de estar de volta aqui com vocês no Hagá. Vamos lá. Importante

você fazer essa menção, Thaís, porque de fato a gente tem essa defesa do Pix muito mais como um reforço daquele discurso de defesa da soberania que aqui no Palácio do Planalto é visto como algo positivo pra popularidade do presidente Luís Inácio Lula da Silva também de olho nas eleições do que de fato um perigo técnico. Vale sempre a gente dizer que essa é uma defesa que se baseia especialmente no fato de que o Pix tá mencionado na tal investigação da sessão 301, que os Estados Unidos usam como base para ameaçar uma nova taxação de 25% contra o Brasil. Então essa é a base para essa resposta do Brasil, do governo brasileiro, que também toma esses movimentos de olho nas eleições e na popularidade de Lula. Mas para falar um pouquinho mais sobre essa decisão do ponto de vista técnico, a gente teve então o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, anunciando hoje na reunião do conselhão aqui em Brasília, que aconteceu no Itarati, essa decisão do IMP, decisão que deve ser oficializada na revista de propriedade industrial, que é publicada na próxima terça-feira, dia 16. Então, uma decisão que ainda vai ser oficializada. E a pra gente

finalizar, o que essa decisão significa? uma decisão que é muito mais política, mas que também tem um teorico. Basicamente que o Pix vai estar incluído, reconhecido no mais alto patamar de proteção de marca e de símbolo que a gente tem na nossa lei de propriedade industrial. Pra gente ter uma ideia, hoje a gente só tem marcas do setor privado, incluídas nessa lista de protegidas como autor renome. A gente tem ali cerca de 200 marcas que são como Coca-Cola, Fusca, Petrobras, Flamengo, entre outras. E aí, para finalizar, qual

que é a grande diferença? Normalmente, quando o IMP reconhece uma marca como sendo de alto renome, ela indica que essa marca não pode ser replicada em nenhum ramo da economia, fazendo essa proteção de mais alto patamar que mencionei. Então, o governo federal utiliza essa arma e coloca o Pix como a primeira marca do governo federal dentro dessa lista de autor renome também com esse objetivo eleitoral. Lei que criou o Pix já determinou que o PIX é um bem público, portanto não cabe discussão sobre conflito de interesses ou concorrência, né? Diz essa garantia já tava dada. Por isso é que esse ato é tão

político. Agora, Danilo, o ministro da Fazenda que assumiu muito esse papel político de defesa política do governo, eh eh não só com Pix, mas ele tem eh feito declarações abertamente contrárias a ao Banco Central, que semana que vem já volta a decidir os juros e vem defendendo uma situação melhor paraa inflação e juros no Brasil do que economistas e o próprio BC apontam. É isso, Taís. Para trazer um pouquinho do destaque do que foi essa fala de Dário Durrigan nesta neste encontro que mencionei do conselhão que aconteceu no Itamarati. Primeiro vale fazer essa menção que você já traz. Daril Durigan

nessa sua fala também reforça esse discurso do governo federal de defesa do Pix. Fez essa menção durante a sua fala e chegou a levantar uma placa ali ao lado do presidente Luís Inácio Lula da Silva, indicando que o PIX é do Brasil. esses os dizeres que aparecem ali nessa defesa política do governo federal e também fala sobre inflação e juros neste momento em que sobe ao palco. Sobre inflação, como você mencionou, ele traz uma leitura um pouquinho diferente daquela que é do mercado financeiro. indica que há sim um carrego no custo que leva ali um problema ao bolso do brasileiro, mas que isso é muito mais resultado de um carrego que vem da pandemia e das guerras internacionais que a gente tem hoje mundo afora, do que de fato a inflação acumulada durante esse governo, que ele ressalta, neste governo haverá a menor inflação acumulada em um mandato desde o início da série histórica. E um segundo ponto

sobre juros, ele volta a dizer que o juro não é civilizado no Brasil e que poderia ser menor visto essas condições de inflação. Relembrando que a gente tem hoje a SELIC em 14,5%. Portanto, estes os destaques da fala de Daril Durigan hoje nessa reunião do Conselhão. >> Danilo Molito, saudade de você, viu, meu querido? Que bom que você voltou. Boa

noite, até já. A gente volta a falar agora sobre aqui, a gente volta a falar agora sobre a pesquisa genial. como prometido, vamos trazer os recortes hoje eh econômicos, né, de eh leitura sobre o que o brasileiro tá achando da situação econômica do país. A avaliação é de que a economia continua eh ruim, mas houve uma melhora que a gente resolveu botar aqui para vocês. Olha aí na tela, vocês vão conseguir ver a linha vermelha é aquela que aponta que a economia piorou.

Ela tá bem distante ainda daqueles que acham que ficou do mesmo jeito e mais distante ainda daqueles que acham que melhorou. Agora, de maio para junho, houve uma perda aqui, uma queda entre aqueles que acham que ela melhorou, mas houve também mais uma queda entre aqueles que acham que ela piorou e o ficou do mesmo jeito é que ganhou bastante aqui nessa coisa. Se vocês repararem, lá em maio de 2025, ou seja, de um ano para cá, é um quadro que não muda radicalmente, né? Há alguns momentos em que a situação piora ou melhora, mas é um quadro que se mantém estável nesse último ano. Aqui a gente pode explicar com endividamento, a gente pode explicar com taxa de juros, a gente pode explicar com inflação de alimentos, por exemplo, que subiu do ano passado para cá, mas de qualquer forma é um quadro que se mantém.

A mesma pesquisa eh apontou que 10% dos brasileiros dizem que foram beneficiados pelo desenrola, o desenrola ponto do a gente vai botar agora aqui na tela, olha só, o desenrola 2.0, 2.2, não, 2.0, o desenrola 2.0 beneficiou você ou sua família? 10% disseram que sim, 88%

disseram que não e 2% não souberam e não responderam. Eles também foram questionados, os eleitores foram questionados se houve alguma diferença na renda depois do programa. Agora, olha que interessante, a renda aumentou significativamente para 30%. A renda aumentou, mas não muito, 41%. Então aqui há uma melhora na condição de renda. Nós temos 71% das pessoas aqui

dizendo que houve melhora. na condição de renda ou significativamente ou apenas aumentou. E 29% que não sentiu a diferença com a implementação do programa. Eh, a Genal Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Juliana

Lopes já tá aqui comigo. Juliana, eh aqui também a gente pode enxergar eh melhora na leitura do país, apesar da situação se manter com algum pessimismo entre os brasileiros. Eh, mas aquilo que a gente não viu com imposto de renda, que até mudou um pouquinho nessa pesquisa, no desenrola, apareceu mais, né? >> Apareceu mais ainda que tem um contraste, né, entre a pessoa entender que o programa ajudou a ampliar a renda dela de alguma forma, né? a gente tem uma quantidade eh significativa de pessoas dizendo que não foram beneficiadas, mas por outro lado, esse mesmo grupo dizendo que a renda melhorou depois que o programa foi implementado.

Essa dúvida sobre o que que tá ajudando realmente no bolso é clássica dessa gestão do presidente Lula. as pessoas têm uma dificuldade de associar, isso já foi apontado como uma falha inclusive de comunicação do governo, de associar alguma melhora na economia ou no próprio orçamento, né, doméstico com um determinado programa que tá sendo colocado eh na prática pelo governo, tá sendo implementado pelo governo. Nessa pesquisa, especificamente, dois programas chamam mais atenção sobre e ter dado uma vantagem maior ao presidente Lula dessa vez, o desenrola, que é esse que a Thaí estava explicando agora, e o imposto de renda. Isso faz um pouco de sentido porque o governo esperava uma resposta ali da isenção ampliada do imposto de renda no começo do ano, mas faz sentido que seja agora porque as pessoas fizeram declaração, né, na hora de entrar ali no sistema e olhar que tava isenta. Aí entendeu exatamente qual que era ali o benefício que tava sendo colocado para essas pessoas, né? Então é a economia como

essa questão que faz diferença na popularidade. Agora a gente sempre chama atenção para um receio que vem do próprio Palácio do Planalto, que é economia é fator volátil. Não dá para ter controle 100% das coisas que podem acontecer. A gente sabe que o governo achava que tinha controle, por exemplo, há dois meses e essa guerra já tá se estendendo ali no Oriente Médio e pressionando, inclusive o governo a ampliar algumas eh iniciativas em relação ao combustível. Essa é uma questão. Então, é sempre colocado como

algo que pode sim alavancar a popularidade e avaliação do governo, mas que é visto como um fator de risco, porque é intangível, incontrolável. Dá para controlar até certo ponto e até outro ponto não dá para controlar. >> Você mais cedo me chamou atenção que, né, tem um recorte da Genial que mostra que eh eh pras pessoas, aquelas pessoas que já não sentem mais o peso da dívida, aumentou o número delas, né? Então isso também é um reflexo indireto, mas é um reflexo da percepção de melhora. >> Da percepção de melhora. Agora, o

difícil sempre, essa é uma grande eh questão pro governo, é fazer a associação do da medida implementada com a melhora no orçamento doméstico. Aí a gente vai ter que entender como é que esse desafio vai ser alcançado. >> Exato. O eleitor como é que ele vai ligar esses pontos, né? Obrigada, Juliana.

Agora é hora do fechamento de mercado. [música]

Hoje tem encontro de família diferente porque tem a ala jovem do CNN Money aqui encontrando com a ala velha da CNN Brasil. A ala experiente taís Heria >> mais experiente. Pronto. Tá vendo esses jovens? Eu vou te falar. Bem-vindo,

Gabriel Monteiro, nosso âncora do CNN money. Bem-vindo aqui. >> Muito obrigado. Boa noite a você e toda a nossa audiência. A gente vai te convidar mais vezes. Fica.

>> Pode ter certeza que eu aceito o convite na hora, >> meu querido. Vamos começar falando de mercado porque olha só, a gente ainda não trouxe a atualização da guerra, mas a gente sabe que o bicho tá pegando. Eh, os Estados Unidos acabaram de anunciar aqui que estão fazendo mais ataques no Irã. A gente vai trazer essas informações daqui a pouquinho, mas os mercados hoje viveram o contrário do que aconteceu ontem. Exatamente. Primeiro

com ameaças, Tataí. O mercado fechou às 5 horas da tarde aqui no Brasil, lá nos Estados Unidos. Então, até o momento do fechamento das operações, havia ainda a promessa de Donald Trump de novos ataques nesta quarta-feira. Vamos pro telão aqui para trazer o retrospecto do mercado brasileiro. Tivemos queda pra bolsa de valores por aqui. Acompanhou

todos os índices internacionais. O dia foi vermelho negativo na Europa. Os entes americanos caíram mais de 1%, todos eles. Aqui no Brasil a gente até conseguiu se segurar, 0.7%.

Há um elemento petróleo que tem muito peso na composição da nossa carteira de ações por aqui. Petrobras, outras petroleiras acabaram subindo porque lá fora o petróleo subiu. Petróleo ganhou o corpo. Então 168.000 pontos, continuamos numa trajetória de queda e o dólar manteve-se estável. R$ 5,17.

Dá para falar que caiu, mas ontem fechou em 5:18, então tá elas por elas praticamente nada mudou. >> Praticamente praticamente estável. >> Exatamente. Praticamente estável. Temos destaque do petróleo. Claro, foi o

grande chamariz do dia de hoje. Petróleo WTI subiu $90, 2% de alta, é referência americana. E o branch 1.8% de alta. Isso aqui até saiu barato, táí? Porque a alta

foi de mais de 4, 5% em alguns dos piores momentos no comecinho da manhã, quando a promessa surgiu de que novos ataques aconteceriam no Irã nesta quarta-feira. O que eu trago de perspectiva também, o petróleo é grande fator de custos nos Estados Unidos. Isso tá pressionando demais este período de verão que começa no finalzinho deste mês. >> Você vai trazer exatamente esses dados sobre a inflação nos Estados Unidos, porque é a inflação deles, mas como mexe na taxa de juro deles, o mundo inteiro sente esse chacoalhão. Semana passada a gente teve os dados do mercado de trabalho nos Estados Unidos em que volta a aparecer no radar a possibilidade do do Banco Central Americano voltar até subir os juros ainda este ano, mais paraa frente um pouco, mas voltar a subir os juros e agora sai a inflação. O

que que tá pesando pro americano? >> Combustível e alimentação. Estes dois fatores aí estão pesando muito no bolso dos americanos. A inflação analisada, tá? Isso foi aí de 4.2%.

Para quem vive aqui no Brasil, a gente já viu inflação muito maior do que isso, pode ser normal, mas lá nos Estados Unidos não é natural. >> Exatamente. A meta deles é de 2%, eles estão em 4.2%. O combustível, a gasolina principalmente subiu mais de 40% em um ano. Então se a

gente voltar lá para junho de maio, né, que os dados são de maio, maio de 2025, tá muito mais caro dirigir nos Estados Unidos. E olha só o que que tá chegando, Thaí Herédia, verão norte-americano. Que que o norte-americano médio adora no período de verão? Fazer um churrasquinho e dirigir pelos Estados Unidos. >> Barbecue [limpando a garganta] de hambúrguer.

>> Exatamente. >> Não é de picanha. >> Não é de picanha. De hambúrguer. >> E estes dois melhores momentos da vida do americano no verão estão muito mais caros. Primeiro, viajar. Como dissemos,

o combustível tá pesando demais na inflação. E a carne, ela atingiu o maior valor na história neste último mês de maio, carne moída, que eles usam para fazer hambúrgueres, >> que muita vem daqui, inclusive. >> Exatamente. R$ 80 o kg da carne moída nos Estados Unidos. Em média $76.

É caro para danar, né? A gente faz as comparações aqui com a nossa realidade. A carne tá muito pesada, então os americanos vão ter que inventar outra coisa para fazer ou aceitar mesmo que o churrasquinho vai ser mais caro neste ano. Efeito guerra, mas não principal, tá? Ô Thaí, nos Estados Unidos nós estamos vivendo um momento terrível do ciclo bovino, ciclo da pecuária. É o

menor número de bovinos de rebanho nos últimos 70 anos. Então tem um fator disponibilidade de carne, há um fator também desta procura que vai aumentar a partir de agora. Não entramos ainda no período de férias, promete-se mais inflação pros próximos meses, já que agora o pessoal vai começar mesmo a aproveitar. Demanda sobe, preço acompanha. Se a guerra não acaba rápido, o combustível vai continuar nesses altos patamares.

>> E o Trump disse hoje, falou: "Não, olha, a inflação tá tudo OK, é só acabar o conflito que a inflação vai voltar". Ele vai lá e ataca os Estados Unidos. Ô, Gabriel, quero trazer você para um assunto do Brasil. Já prometi, dei spoiler, que a gente ia tratar sobre o avanço dessa proposta no Senado Federal que dá autonomia orçamentária. O BC já tem autonomia para decidir juros e agora ele tem, ele batalha pela autonomia orçamentária. O presidente do Banco

Central há poucos poucas semanas foi lá no Senado e falou: "Pelo amor de Deus", foi essa frase literal dele, "Aprovem essa autonomia". O que que ela quer dizer? Perfeito. Quero dizer que o Banco Central que cobra suas taxas para manutenção aqui do sistema financeiro, que faz monitoramento, que tem eh teoricamente uma fonte geradora de renda, poderia utilizar este orçamento a seu bel prazer, a sua vontade. O que que acontece hoje? O dinheiro gerado pelo

Banco Central vai pro Tesouro, vai pra União. E a União é quem distribui pras agências reguladoras, pras autarquias, o orçamento que elas vão utilizar. Só que com o estrangulamento das contas públicas brasileiras, as principais agências reguladoras do Brasil estão trabalhando com o pior orçamento em anos, talvez até em décadas. É o caso, por exemplo, da ANP, que faz controle dos combustíveis, dos combustíveis. O caso da Agência de Águas e Energia, que também faz controle aqui no Brasil. O

Banco Central não é diferente. O número de gente trabalhando no Banco Central tá caindo ao longo dos últimos anos. A tecnologia aumentou. Temos várias startups hoje que trabalham no mercado brasileiro e que estão sob cuidado do Banco Central, que tá perdendo dinheiro e não tem gente para controlar todo este mercado. Eles pedem que o dinheiro que é gerado dentro do Banco Central fique no Banco Central para fazer novas contratações, para investir em tecnologia e conseguir acompanhar esse desenvolvimento do mercado. O presidente

do Banco Central, Gabriel Galípolo, fala que o cobertor está curto e vai ficar mais curto. Eles vão ter que escolher o que cobrir. tem uma agência reguladora que é responsável aí por guardar os interesses do povo brasileiro, falando que vai ter que escolher quais lutas vai ter que brigar. É realmente muito preocupante o o esse projeto. Ele passou na CCJ, vai paraa discussão em plenário.

Exato. Lá no Senado, vai paraa discussão em plenário. Só que ainda tem muita coisa pela frente porque o governo tá trabalhando nos bastidores para brecar essa discussão, para apresentar um texto alternativo, que não é esse que saiu da CCJ do Senado. há muita preocupação com os efeitos fiscais de uma autonomia do Banco Central. E também há a preocupação do governo de que tendo uma agência reguladora independente, tendo dinheiro e para decidir onde vai gastar, as outras agências que, como eu disse, estão no pior orçamento de 10 anos também vão querer a mesma coisa. Então

tem esses dois fatores aí lutando contra um texto que já tá, ó, 2 anos essa PEC, mas a ideia de discutir a autonomia financeira do Banco Central, mais de 10 anos que tá lá no congresso. >> Mais de 10 anos tem um problema de ideologia de não entender, não acatar, não gostar de Banco Central independente. Foi assim com a independência da política monetária e tá sendo assim com a política com a orçamentária. O Brasil é um dos únicos países do mundo na configuração de economia e de atuação de Banco Central que não tem um Banco Central autônomo. e com seu orçamento e financeiro, né?

Então aqui tem uma briga política, ideológica e não técnica. Gabriel, muito bem-vindo. >> Eu que lhe agradeço, Tha. >> Com certeza. Só falta convite. Até jovem

Gabriel. >> Vamos fazer um intervalinho na volta. Sim, vamos atualizar vocês do que tá acontecendo no Irã [música] com esses ataques que aconteceram agora a pouco dos Estados Unidos em pontos estratégicos do Irã e as ameaças de Donald Trump. Ora já volta. Tô aqui, te espero.

Ora de volta. Obrigada pela sua companhia. Voltamos com o nosso [música] headline. [música] Vamos passar pelos destaques da CNN pelo Brasil e pelo mundo. Começando por aqui.

Mesma coisa. manchete aqui nos Estados Unidos. Já mostra de lá, os Estados Unidos lançando ataques [música] contra múltiplos alvos no Irã pelo segundo dia consecutivo. O Peter Hagen dizendo: "Os Estados Unidos estarão ocupados esta noite, como se fosse piada, né, o que tá acontecendo por lá. Aqui no nosso site tem uma análise da nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, dizendo que o governo do Irã tenta projetar a ideia de resiliência contra [música] os Estados Unidos e o presidente do Irã dizendo que essas ameaças dos Estados Unidos não demonstram nada menos do que fraqueza. Aqui embaixo, daqui a pouco,

vamos trazer expectativa pra cerimônia de abertura [música] da Copa do Mundo que vai ser amanhã. É lá no nosso site, gente, cobertura especial, tem todos os horários onde assistir, tudo direitinho, tá? Aqui o tema que já tratamos, a redução da maioridade penal com aprovada na comissão de constiução e justiça da Câmara dos Deputados e o Papa Leão 14, que está na Espanha, está em Barcelona, fez uma missa hoje eh eh dentro da Sagrada Família, que é a igreja mais alta do [música] mundo, que tá em construção há mais de 140 anos. E ele abençoa e inaugura a torre de 172 m que foi concluída. >> [música] >> Calma que a igreja ainda não acabou, ainda falta um pouquinho para fechar.

Vamos passar [música] pelo nosso eh site internacional, o os Estados Unidos lançando mais ataques contra o Irã, que tem uma análise sobre os comentários mais insensíveis do presidente Donald Trump sobre o Irã e a economia, classificados aqui pela ordem de importância da análise da CNN e internacional. esse tema que acabamos de trazer aqui com o nosso Gabriel Monteiro, a gasolina passando os 4% pela primeira vez [música] em 3 anos e a resposta do Trump dizendo: "Eu adoro a inflação". Vai entender o que ele quis dizer exatamente com isso? Agora você tá achando que tá [música] muito a guerra da Ucrânia, a guerra do Irã. Taiwan fez foguetes, fez testes de foguetes hoje em direção à China com o sistema [música] fornecido pelos Estados Unidos. A

geopolítica no mundo, gente, o ambiente internacional não tá fácil. Agora a gente volta aqui pro noticiário brasileiro e vamos trazer o último recorte aqui que separamos para tratar com vocês da pesquisa Genial Quest. Agora nós vamos trazer o mapeamento do impacto da relação de Flávio Bolsonaro, pré-candidato ao PL à presidência da República e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. Vamos lembrar que o senador admitiu, né, primeiro os áudios foram publicados, depois ele admite que pediu sim dinheiro para Vorcaro para financiar o filme do pai dele, o Dark Horse. E aqui nós vamos trazer alguns reflexos disso. O primeiro

reflexo a gente viu na perda de apoio de intenções de votos. Agora os institutos vão buscando coisas mais específicas. Percepção sobre Flávio Bolsonaro pedir dinheiro a Vorcaro. Errou. devia ter evitado. Olha a faixa vermelha que tá na

sua tela, 65%. Acertou. Não há nada demais, apenas 17%. Não sabe, não respondeu 18% dos entrevistados. A Genial Quest quis saber também a percepção dos eleitores sobre as conversas, esses áudios entre o Flávio Bolsonaro e o Vorcá.

levantaram suspeitas, 60%, foram normais, 19%, não sabe, não responderam, 21%. E por último, mais um recorte aqui. 58% dos brasileiros acreditam que o Flávio Bolsonaro pode estar escondendo ainda alguma coisa, algum envolvimento ilegal. No caso master, Flávio Bolsonaro pode estar escondendo eh envolvimento ilegal no Banco Master ou não? Tá aí na sua tela? Sim, Flávio pode estar escondendo

envolvimento, 58%. Não, Flávio não está envolvido, 27%, não chave? Não responderam 15%. A Genial Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos do Banco Genial, está registrado no eh Tribunal Superior, no Supremo, no Tribunal Superior Eleitoral, no TSE.

Pedro Venceslau já está aqui comigo. Qual a leitura do PL? partido de Flávio Bolsonaro sobre esse resultado. Pele minimiza, mas eu conversei com o integrante direto ali da pré-campanha que tá atuando eh com o Flávio Bolsonaro. Eles avaliam que a pesquisa foi boa. Mas por quê? Porque eh eles

esperavam um resultado pior depois de tanto desgaste, de tanta agenda agenda negativa, acharam que ele acabou não derretendo aquilo que os governistas achavam que ele ia derreter. Teve uma expressão que eles usaram que eu achei interessante, tese, que é o seguinte: a pesquisa mostrou uma oscilação, não uma não uma queda, especialmente depois do que eles chamam de pancadaria do noticiário na semana passada. Mas aí eu questionei outros dados da pesquisa, como por exemplo, a queda do Flávio Bolsonaro entre os eleitores de direita não bolsonaristas. A leitura deles é a seguinte: no primeiro turno, esse eleitor de direita pode estar insatisfeito. Uma pequena parte deles migrou pro Renan Santos, uma outra pro Caiado, mas esses candidatos da direita que tentam ser a terceira via nãocaram.

A pesquisa mostra que eles estão lá empacados, dois, três, quatro qu nem tem ninguém com 5% das intenções de voto. Portanto, a tendência nessa pesquisa é que haja um segundo turno. O Flávio vai pro segundo turno e como esse eleitor de direita eh antipetista, é antipetista, ele vai acabar votando naturalmente no Flávio. E os eleitores independentes que mudaram de posição e foram para o presidente Lula acharam também que essa não foi uma mudança significativa. Mencionei também sobre o Renan Santos.

Eles classificaram o Renan Santos como o Pablo Marçal sem dinheiro. Disseram que o Caiado e o Zema não emplacaram e que a pesquisa deu mais eh ânimo lá dentro da pré-campanha do Flávio porque sinalizou que a eleição não vai acabar no primeiro turno. Essa era uma preocupação. Se o derretimento do Flávio fosse muito grande, haveria o risco de que o presidente Lula conseguisse eh resolver a fatura no primeiro turno. Indo pro segundo turno, é outra eleição. O

antipetismo na avaliação deles falaria mais alto. É, mas eu acho bom eles prestarem atenção nesses nessas perguntas que a Genialquest fez aqui, porque há de uma grande desconfiança sobre o que ainda pode acontecer, desconfiança que que roda entre os os seus aliados que acordaram um dia e se deram conta que existia uma relação que Flávio nunca contou e eh eh consideraram completamente equivocado. Há uma outra pergunta dizendo o o você acha que o Flávio Bolsonaro já sabia que vocaro eh tava cometendo corrupção? Sim. A maioria das pessoas diz que sim. Então nós vamos

entender como esses elementos vão fazer a diferença entre aqueles que não são bolsonaristas, mas são antipetistas. Uma útima qu nesse ponto tem um aspecto interessante para concluir, eles apostam no anpetismo de chegada também porque todo mundo vai esquecer de Dark Horse quando chegar no final na leitura deles. No final ali na reta final do primeiro turno, se ele tiver bem posicionado para ir pro Lula, evitar que a eleição acabe no primeiro turno, isso passa a ser um assunto secundário entre o eleitorado antipetista. Pedro, eu tenho sentido no meio empresarial com quem eu converso muito, você sabe que começam a olhar para 2030, achando que o projeto da direita vai ficar mais para 2030. A ver, obrigada, meu querido. A gente vai a Brasília

agora conversar com o Mateus Teixeira sobre um outro caso envolvendo pesquisas eleitorais, a decisão do ministro Cásio Nunes, presidente do TSE, de eh suspender a publicação de uma pesquisa da Atlas Intel, do Instituto Atlas Intel. exatamente a primeira pesquisa que apontou os efeitos dos audes e da relação de Flávio Bolsonaro com Vorcaro. Mateus, ontem havia uma grande expectativa para essa avaliação. Eh, houve pedido de vista, que é uma tecnicalidade que adia a apreciação da decisão de CO Nunes. O que que a gente pode esperar?

Perfeito, Thaís. Mas adiaram também porque entenderam o tamanho do julgamento, que não estão tratando apenas dessa pesquisa da Atlas, do método usado ali, mas sim de um julgamento que deve estabelecer parâmetros para todas as pesquisas do país. E estamos falando, portanto, de pesquisa, não só para presidente, mas também para governador, para senador. Geralmente as eleições majoritárias, né, que a gente chama, é que tem mais levantamentos. E os próprios ministros ali no julgamento disseram a ministra Estela Aranha, que foi quem pediu vista, e também o ministro Dias Tofolo, tomou posse ontem no Tribunal Superior Eleitoral e foi quem mais falou durante o julgamento, que teve apenas o voto do ministro Cro Nunes Marques para reafirmar a derrubada da suspensão da divulgação da pesquisa. Mas os ministros

ali, apesar de não terem antecipado o voto, eles fizeram algum debate ali razoavelmente demorado sobre esse julgamento servir não apenas pro caso específico, até porque a pesquisa já foi divulgada há mais de duas semanas, portanto ela já gerou os efeitos perante a opinião pública, mas fundamentalmente para olhar pra frente. Foi essa eh a expressão que o ministro Dias Tofol usou. Não estamos julgando uma pesquisa que já passou, mas sim vamos fazer um julgamento para o futuro, para que o Tribunal Superior Eleitoral deixe o mais claro possível os limites que os institutos têm que respeitar. E para isso o TSE tá organizando uma série de reuniões dos responsáveis pelos institutos de pesquisa com os ministros, justamente para não tomar uma decisão totalmente em desacordo com o que quem tá lá na ponta submetendo de fato os entrevistados às pesquisas acham e como eles sentem que essa decisão pode ou não impactar o trabalho das empresas. Portanto, o Tribunal Superior Eleitoral ainda não tem um prazo para devolução, mas a ministra Estela Aranha já indicou nos bastidores que tão logo haja essa reunião com os institutos de pesquisa, ela deve liberar para julgamento. Nos

bastidores do Tribunal Superior Eleitoral, o julgamento ganhou em importância ao longo dos dias. Inicialmente era mais uma discussão específica sobre o caso da Atlas Intel, mas foi ampliando o debate. Inclusive ministros do Supremo que não estão no TSE passaram também a opinar ali nos bastidores e foi visto que estão tratando de uma série de princípios fundamentais da Constituição, como mesmo a liberdade de expressão, a liberdade de imprensa, a liberdade de atuação das empresas para fazer essas medições. O ministro Dias Tofol, para finalizar, citou como exemplo a apresentação de vídeo, porque esse era um dos principais pontos de questionamento da da pesquisa Atlas, né, que mostrou o áudio do de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcário. O ministro Jóf questionou: pode um instituto de pesquisa mostrar um vídeo e depois fazer uma pergunta ou não pode?

Esse é um exemplo de como esse julgamento pode entrar nas minúcias e não ficar apenas na situação da Atlas Intel, especificamente, Thaís. >> E aqui mora o perigo e a preocupação. Mateus Teixeira, muito obrigada, meu querido. Aqui do outro lado vocês já estão vendo Mariana Janjá como direto de Washington. Agora entramos no assunto da guerra. Mariana, bem-vindo ao H.

Acabamos de dar a notícia aqui de que os Estados Unidos confirmaram, estão atacando o Irã novamente. Bem-vinda. Exatamente, Thaís. Mais uma série de ataques. O Comando Central dos Estados Unidos publicou nas redes sociais que continua agora os ataques em autodefesa.

É assim que os Estados Unidos descrevem esses ataques. Continua por quê? Porque ontem os Estados Unidos já atacaram alvos no Irã, pararam e agora lançam uma nova onda de ataques também. O Irã afirmando que está registrando explosões ah pelo país. Inclusive a mídia estatal iraniana também disse que a relatos iniciais apontam que navios americanos perto do estreito de Ormus também estão sendo alvo de mísseis e drones lançados pelas Forças Armadas Iranianas. E há

também registro de combates ali no mar entre Forças Armadas iranianas e americanas. Isso quem diz é a mídia estatal iraniana. Mas a gente tem também a os comando central aqui dos Estados Unidos afirmando que há ataques dos Estados Unidos contra alvos iranianos. Taís, o que é importante a gente entender é qual será a intensidade desses ataques, quais serão os alvos exatamente, porque é daí que a gente vai saber também, vai poder calcular um pouco ou imaginar a resposta que vem por parte do Irã, porque o que a gente tá vendo é uma nova cadeia de ataques e retaliações, ataques e contra-ataques que estão acontecendo desde que o Irã atacou aquele helicóptero dos Estados Unidos. Donald Trump disse que os Estados Unidos iriam responder. Os

Estados Unidos responderam ontem e agora também. Donald Trump tinha dito mais cedo que mais ataques eram esperados para hoje. Agora, o que diz o Irã? do Conselho Nacional de Segurança, o embaixador a o embaixador do Irã disse que não é possível a não seria possível negociar no meio de combates, no meio de ah, de de todos esses ataques mais uma vez, porque Thaís, Donald Trump ataca ainda falando sobre um acordo, ele lançou essa nova onda de bombardeios, ainda falando mais cedo que para que houvesse um acordo, os iranianos só tinham que assinar um papel. Ele disse que as negociações já estavam avançadas, que era só os iranianos assinarem um papel, mas que como não tinha feito isso até agora, então seriam atacados mais uma vez. Então, olha só, né, como o

Donald Trump segue aí mantendo essa via, né, essa essa fala muito dúbia, falando sobre a ataques e falando sobre acordos mais uma vez, mas a gente tá vendo na prática então a intensificação sim desse conflito. Taís, notícias bastante preocupantes. >> Mariana, muito obrigada. A gente vai ouvir agora exatamente esse trecho em que Trump promete voltar a a bombardear o Irã.

I guess we have the right to do that. You know they shut down a very uh very incredible actually an incredible machine. They should sign the deal. It's a good deal. It doesn't give them the right to have a nuclear weapon. In

fact, it totally prohibits them from ever having a nuclear weapon. So, so we'll see what happens. But we hit him hard yesterday and we're going to hday mission.

>> Bem, a gente volta rapidamente aqui ao cenário brasileiro com uma notícia que acaba de chegar. A gente tratou tanto hoje de pautas bomba que estão sendo aprovadas no Senado nessa onda de pautas populistas, entre elas agora a pouco o projeto da dívida eh das dívidas rurais que autoriza a utilização do fundo social como fonte de recurso para disponibilização de uma linha especial de financiamento. Esse texto, como foi modificado no Senado, vai voltar pra Câmara dos Deputados. O governo reagiu bastante, tentando evitar que esse texto fosse aprovado. O impacto sobre as contas, segundo o Ministério da Fazenda, pode chegar a R0 bilhões eh de reais sobre a dívida pública. havia uma

discussão ali da necessidade de fazer alguma eh eh levar alguma solução ao setor rural que está passando as mesmas dificuldades que os outros endividados do Brasil. Mas até pela falta de articulação do governo no Congresso Nacional, a bancada eh eh agrícola acabou passando um projeto bem mais e bem mais custoso para o Estado. A gente vai agora ao olhar externo.

A Copa do Mundo começa amanhã, mas já tá marcada por várias polêmicas. O presidente Donald Trump disse que tá trabalhando para garantir que, vou abrir aspas aqui, as pessoas certas entrem nos Estados Unidos durante o torneio. Isso enquanto as seleções da África e do Oriente Médio estão enfrentando restrições e revistas que são consideradas discriminatórias. Já teve gente que foi mandada de volta para casa. O temor é que as políticas antiimigração de Donald Trump acabem se intensificando durante o torneio, prejudique não só as seleções, mas também até os torcedores. É o que vai

nos contar agora na sua análise o nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo que está com a gente. A Copa do Mundo começa amanhã com uma sombra política enorme que começa a ofuscar completamente o futebol. Eu gostaria muito aqui de falar de gols, táticas das seleções, mas eu tenho, infelizmente, que lembrar que essa era para ser uma celebração global, mas que já tá começando como um torneio que pode ser marcado do começo ao fim por restrições, controvérsias e acusações de discriminação associadas às políticas do governo Donald Trump. A lista é bem

grande. Torcedores de vários países, especialmente da África ou de maioria muçulmana, simplesmente não conseguiram vistos para ver as suas seleções. Um jogador do Iraque foi submetido a horas de um interrogatório vechatório sem que ele sequer soubesse o motivo da irritação americana. O Irã, que está em guerra com os Estados Unidos, claro, teve que mudar a sua concentração para o México e 15 membros da delegação tiveram vistos negados pelos Estados Unidos. Além disso, o time vai poder ficar no máximo 36 horas em solo americano para os seus jogos. E até um juiz da Somália,

que é considerado o melhor juiz de futebol da África, teve a sua entrada negada nos Estados Unidos. Além disso, existe, claro, o temor que as operações do ICE, a Agência de Imigração Americana, possam acabar resultando em ataques, verdadeiros ataques contra torcedores estrangeiros durante o evento. Tudo isso é reflexo de políticas ideológicas que são francamente discriminatórias pelo governo Trump. A título de comparação, a Rússia, que é corretamente tida como um país extremamente autoritário, muito autoritário, liberou totalmente os vistos para os torcedores de qualquer país quando eles organizaram a Copa de 2018. Pois é, o pior de tudo é que esse tipo de política aplicado pela imigração americana vai contra todos os princípios históricos das Copas do Mundo, que sempre foram apresentadas como uma festa do mundo inteiro, acima de qualquer questão de fronteira ou política. Para

piorar tudo, a FIFA está em silêncio total. não conseguiu se solidarizar nem mesmo com o seu árbitro que foi impedido de entrar nos Estados Unidos. E a gente tem que lembrar ainda que no ano passado o presidente da FIFA deu um prêmio polêmico de paz da FIFA para quem? Para o presidente Trump. Isso sem nenhuma discussão ou votação com os países membros da entidade. Ou seja, a própria

preparação pro início da Copa começou muito mal e a gente tá vendo os resultados agora. O resultado é que essa Copa, infelizmente, vai começar muito politizada, ao extremo. Só nos resta torcer para que a política seja substituída pelo esporte definitivamente e que muitas zebras apareçam nessa competição. [música]

>> Mesmo diante desse ambiente, a Copa vai começar amanhã. A festa de abertura é no México, na cidade do México e também na África eh do Sul. A nossa Priscila Asbec está na cidade do México, que é o palco da abertura e chega com os detalhes. Priscila agora totalmente voltada pra cobertura da Copa. Bem-vinda, eh, Priscila Bornas Notes para os T.

>> Buenas noites, Taís, a todos que nos acompanham. Eh, estamos aqui na cidade do México e Thaís, vou te contar um bastidor aqui porque eu tava tentando chegar no Estádio Azteca para fazer o nosso link aqui do querido Ora Há, mas Thaís, a cidade está completamente parada, muitos protestos estão acontecendo por aqui. tava lá no centro histórico gravando algumas reportagens também falando com o pessoal para pegar o clima pouco no centro histórico e normalmente o trajeto entre o centro histórico, o estádio Azteca, onde vai acontecer a abertura, demora uns 15, 20 minutos sem trânsito, com trânsito uns 40, 50 minutos, mas o trajeto tava dando cerca de 1 hora30 e nenhum táxi Uber tava conseguindo chegar no local. Então, só para dar um pouco do clima. E aí o que os taxistas e e os motoristas de Uber estão dizendo por aqui é que de fato os protestos dos últimos 15 dias têm afetado muito o trânsito e que além dos processos de professores, agora outros protestos também se somaram. Mas

é claro, Thaís, que quando a bola rola, a temperatura volta a esquentar, o clima fica muito bom, cheio de festa. E essa vai ser a primeira vez em que um país, o primeiro país a sediar três Copas do Mundo. O México, que já sediou a Copa de 70 do tricampeonato da seleção brasileira, também já sediou a Copa em 1986, título da Argentina com Diego Maradona. E agora então vai ser já essa nova Copa um pouco diferente porque vão ser três países sede, três países anfitriões. Então a gente tem os Estados Unidos, o Canadá e o México. Lembrando que são 104

jogos, 78 nos Estados Unidos, 13 aqui no México e 13 no Canadá. E vão ser cinco aqui na cidade do México, aqui na capital. E para trazer um pouco do clima que a gente vê aqui na cidade, Thaís, conversei com várias pessoas hoje. Tem torcedor que tá torcendo pelo seu time pela primeira vez. Conversei com um torcedor americano que ele sabe que os Estados Unidos não tem muita chance, então ele falou que vai começar torcendo pelos Estados Unidos, depois vai torcer pelo Marrocos. Falei com um italiano que

falou: "Ah, Itália não vai estar nessa nessa Copa, mas vou torcer pela Argentina". Conversei com brasileiros que falaram que, claro, vão torcer pelo Brasil, mas que não tô acreditando muito no exa, falaram que daí acham que talvez a Espanha ou a França possam se sair campeões, campeãs dessa Copa do Mundo. Então, há um misto de expectativas, Thaís, misturado, claro, com algumas das questões aqui que a gente vê também e que são muito marcantes nessa Copa do Mundo, como, por exemplo, os preços. Então, os preços dos ingressos para essa Copa do Mundo são o dobro do preço dos ingressos pra Copa do Qatar. E o ingresso nos setores mais baratos estão custando em média $2, o equivalente a 1440.

E é por isso que também, Thaís, eu conversei com muita gente que está na cidade do México, mas que não vai acompanhar o jogo dentro do estádio. A cerimônia de abertura quece acontece amanhã no estádio Azteca, vai acompanhar em outros locais, na Funfest também passei no Zócalo, que é a praça principal aqui do México, que ainda está com tudo fechado. Uma das razões é que os manifestantes estavam tentando chegar na praça, então a prefeitura fechou essa praça, mas muita gente vindo de fato a cidade do México, mesmo sem ingresso, para sentir um pouco mais desse clima de perto. Só para finalizar, Thaís, amanhã na na cerimônia de abertura, um pouco antes, vai ter show da Shakira com o cantor nigeriano Burnaboy, que são os autores inclusive do single da Copa de 2026, o hit da também em outros países vão acontecer também outras festas com apresentações, então é clima de copa e claro que a gente vai acompanhar tudo de pertinho por aqui. Eu volto com você, Thaís.

>> Obrigada, Priscila. Boa cobertura para você aí. A gente segue torcendo pelo Brasil, mesmo que a gente acha que vai levar um europeu ou outro, né? Mas somos brasileiros, não desistimos nunca. O Horag fica por aqui. Boa noite para

você. [música] Agora tem Agronws e Márcio Gomes assume de volta o seu querido Prime Time. Boa noite, [música] até amanhã.