---
video_title: "PF intima Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro, para depoimento | BASTIDORES CNN"
video_id: ADnPrgCrbEQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADnPrgCrbEQ
video_date: 2026-06-02T17:32:05+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) vai colher depoimento de Augusto Lima, ex-sócio do banco Master e de Daniel Vorcaro. A intimação foi enviada a ele e a outras pessoas investigadas sobre possíveis fraudes do banco com o BRB (Banco de Brasília). A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/pf-intima-augusto-lima-ex-socio-de-vorcaro-para-depoimento/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Jonas Maia chega por aqui. Ele tem existe, né, ele Jonas expectativa, vamos dizer assim, ele sobre o depoimento, não só de Daniel Vorcaro, do ex-sócio do Daniel Vorcaro, o Augusto Lima. Conta pra gente quem é essa personagem. A gente fala bastante de Augusto Lima aqui no Bastidores CNN, principalmente pela relação que tem Augusto Lima com integrantes do PT. da Bahia, porque esse depoimento hoje é considerado peça-chave pelos investigadores? Jonas,

>> tá aí na ótima tarde para você, pro Urib, para quem tá acompanhando a gente, uma peça fundamental nesse quebra-cabeça do complexo caso master, segundo os investigadores da Polícia Federal, porque o Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcaro, no Banco Master, ele tem duas frentes de informações para a investigação. o quesito financeiro, já como um braço direito do banco que foi liquidado pelo Banco Central e também justamente no quesito político, como você trouxe muito bem, ele era uma pessoa que e tinha ali no seu na sua caderneta nomes e contatos, proximidade, relações com políticos do PT da Bahia e também políticos do centrão da Bahia. E do outro lado, como a questão financeira, ele estaria por trás também, segundo o inquérito da Polícia Federal, de informações e negociações do Banco Master e do Daniel Vorcaro, com, por exemplo, duas empresas que estão no inquérito, Cartos e Tirreno. A Tirreno, por exemplo, a PF aponta como uma empresa de fachada que foi criada e usada para que o Master e o BRB colocassem, fizessem fraudes aí de R$ 12 bilhões deais. Então, por isso que esse depoimento é muito importante, é colocado como chave nessa investigação, até porque na avaliação da Polícia Federal, Daniel Vorcaro não está colaborando, não apresentou dados informativos novos, o ineditismo naquela proposta de delação premiada que foi rejeitada formalmente. Então agora a

outra estratégia é justamente focar nesse depoimento que vai acontecer nos próximos dias do Augusto Lima. Ele já foi intimado, inclusive e pessoas próximas a ele dizem que ele vai sim a comparecer e que vai prestar esclarecimentos à Polícia Federal. E vale lembrar muito bem que ele já foi preso em novembro do ano passado na primeira fase da compliance zero. E a mesma operação inclusive que prendeu o Daniel Vorcaro a primeira vez. Ele saiu com uso de tornozeleira eletrônica. E o

depoimento, o primeiro depoimento foi marcado lá em fevereiro, mas foi desmarcado, cancelado, porque a defesa dele disse que não tinha acesso aos autos, só falaria quando tivesse o processo em mãos. Agora, com o processo em mãos, com a investigação avançada, com o Vorcaro preso, com ex-presidente do BRB preso, Paulo Henrique Costa, que em Brasília também, esse é um depoimento que a gente tem que ficar muito atento, com lupa sobre o que vai falar o Augusto Lima, o ex-braço direito do Daniel Vorcaro e que tem essas conexões políticas, principalmente com o PT da Bahia e também com o Centrã União Brasil da Bahia. Se de alguma forma, é o que a PEF quer saber, políticos desse estado ou de outros estados e quais partidos puderam ajudar e se ajudaram, Daniel Vorcaro, o Master e outros investigados com as fraudes em previdências, com as fraudes no mercado financeiro e também, principalmente no BRB, que é o caminho que a PF está fazendo nessa ligação. Master Cartos Tirreno chegando até o BRB com fraudes de R bilhões deais em cartas de crédito chamad de cartas podres com conuio entre o Paulo Henrique Costa e também com o Daniel Vorcar. A gente falou bastante aqui do Paulo Henrique Costa e do Daniel Vorcar, mas a gente não pode esquecer, né, Tainai Uribe desse nome importante na investigação que é o Augusto Lima, o ex braço direito, ex-sócio do Vorcaro e também do Banco Master. M.