---
video_title: "Análise: Ataques dos EUA ao Irã expõem fragilidade de negociações | WW"
video_id: 7LsYHecpxoI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7LsYHecpxoI
video_date: 2026-05-26T02:05:44+00:00
video_description: |
  A guerra entre Irã e Estados Unidos já se estende por mais de 80 dias. Diante de constantes intervenções e tentativas de acordos, nenhum foi propriamente selado. Nos últimos dias, os EUA realizaram ataques a instalações críticas e regiões estratégicas do Irã. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e o professor da UFF (Universidade Federal Fluminense) e pesquisador de Harvard, Vitelio Brustolin, debatem o assunto.
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pessoal, nós estamos voltando no intervalo, é o WW. Conosco agora Vitélio Brustolin, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard. Vitélio, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Obrigado pelo

convite. Boa noite, Lorival, e a todos. >> E o nosso Lourival Santana, boa noite. Obrigado, Lourival. Os Estados Unidos atacaram há poucas horas atrás lançadores de mísseis e barcos iranianos alegando autodefesa, enquanto negociações por necessar fogo permanecem com rumo qual. Os dois países estão em

passe evidente sobre o que colocaria pelo menos em prática a abertura do estreito de Ormus. Pelo menos acompanhe com o repórter da CNN na Casa Branca, Kevin Liptech. President Trump says talks with Iran are quote proceeding nicely as he works to finalize a deal that would end the war. But after a weekend in which this memorandum of understanding seemed imminent, it does appear as if the two sides continue to be bogged down on some issues of wording in the final agreement. Now, today, the presence of an Iranian delegation in Cutar did lead to hopes that perhaps the Katari mediators might be able to break some of the log jam. Uh but it does seem as if

that at least from the American side the expectation is that this could last at least a few more days. They say it remains difficult to get Iran's Supreme leader to sign off on any of the wording changes in part because he remains in hiding. Now what this memorandum of understanding would do would be to end the hostilities between the US and Iran to lift some of the constraints that are on the straight of hormo to allow ships to continue flowing through that critical waterway. But it would off until later negotiations some of the stickier issues when it comes to Iran's nuclear program. And what you have seen over the last 24 hours ising explanations from both sides about what precisely has been agreed to. So the US

says that Iran has agreed in principle to give up its stock pile of highly enriched uranium. What the Iranians say is that they have not discussed in any detail yet Iran's nuclear program. Meanwhile, the Iranians want to get more specifics from the United States about what sanctions uh the US is willing to lift, about what assets it's willing to unfreeze as part of this agreement. But American officials say that any financial relief will only come once a run has made progress on some of these nuclear issues. And the refrain you uh hear from the United States is no dust, no dollars referring to that stock pile of highly enrich uranium. So how all of

that gets resolved? remains to be seen. President Trump for his part has spent Monday trying to tamp down on comparisons between this deal and the Obama era Iran nuclear deal that he has criticized and that he withdrew from. He wrote on social media on Monday, quote, "It will only be a great deal for all or no deal at all."

No meio disso tudo, vamos esquecer o palavrado do Trump. Ele só confunde a gente, nós e o resto, né? Vamos ver o que que tá acontecendo. Os americanos atacam instalações militares iranianas próximas a banda. É uma importante base aeronaval, talvez a mais próxima que os iranianos tenham ali nesse porte, próximo ao distrito de Ormus.

alegam que parte desses barcos iranianos atacados estavam colocando minas de novo. Eu só tenho o que as agências estão informando. Evidentemente não temos condições independentes de verificar o que é verdade ou não. Mas se os ataques acontecem no mesmo momento que a delegação do Irã de alto nível desembarca eh em Dorra, no Qatar, o que que nós estamos vendo acontecer? >> William? Eh, eu concordo que o Trump

confunde mais do que informa e método de negociação dele, né, alegadamente um método, mas existe um arcabolso legal que aparentemente a Marinha dos Estados Unidos tenta seguir. Eu vou explicar. Essa guerra começou em 28 de fevereiro. O cessar fogo veio em 8 de abril. O cessar fogo entre Estados Unidos e o Irã. Porque Israel, eh, e o Resbolá

continuaram a guerra, apesar do Paquistão ter afirmado que isso tinha sido negociado, que haveria um cessar fogo ali também, o cessar fogo entre Israel e o resbolar e o Líbano, na verdade, porque nunca aconteceu com o resbolar, veio em 17 de abril. As hostilidades continuam, as hostilidades continuaram tanto dos Estados Unidos contra o Irã, eh, quanto, eh, entre Israel e o Líbano. Agora, veja só, o Trump quando foi para essa guerra, ele eh usou o artigo 2º da Constituição dos Estados Unidos, que lhe confere o poder de comandante em chefe. É por isso que ele alegou que o Irã durante muitos anos ameaça os Estados Unidos desde 1979, que o Irã estava na eminência de produzir uma arma nuclear. Por quê?

Porque existe uma ferramenta que veio lá da guerra do Vietnã. Quando a guerra do Vietnã acaba, o Congresso passa a War Powers Resolution, uma resolução para limitar os poderes do presidente. E essa resolução, ela tem um mecanismo de funcionamento. O presidente pode ir pra guerra numa emergência, como o Trump alega que aconteceu, só que em 48 horas ele deve enviar um relatório pro Congresso explicando a base da ação, as circunstâncias que a motivaram, o escopo da operação. E aí ele tem 60 dias para concluir essa operação. O Trump tem

alegado que o cessar fogo lá de 8 de abril interrompeu esses 60 dias. Então, todas as vezes que ocorrem esses ataques, e agora eu tava vendo declaração do Timothy Hunkins, né, do comandante eh do comando central dos Estados Unidos porta-voz, ele disse: "Olha, foi uma operação defensiva. O Irã estava instalando eh minas navais e era uma eram instalações de lançamento de míis. Então, é sempre na margem da lei, é sempre uma operação defensiva para continuar utilizando o artigo segundo da Constituição dos Estados Unidos e continuar utilizando e essa resolução de 1973. Existe no Congresso, eu vou finalizar com isso, um movimento para limitar os poderes do Trump. O Senado votou nesse

mês eh uma resolução para limitar os poderes. A Câmara tá barrando e o Trump pode vetar essa resolução. Mas a queda de braço aqui é pela legalidade. E sempre que essas operações ocorrem, os Estados Unidos afirmam que o cessar fogo não foi interrompido, que ele continua, porque o Trump quer continuar fazendo essas operações e pressionando o Irã. William.

>> OK. Mas não importa qual seja o artifício legal, eh, utilizado pelo presidente americano para levar adiante, o que ele está levando adiante. É aí que se concentra a nossa questão. O que que ele está levando adiante agora? Aparentemente, pela reportagem que a gente viu do nosso colega lá da CNN Internacional, alguns dos principais problemas eh ninguém sabe muito bem como é que eles vão ser tratados. O que é que foi

acordado nesse memorando de entendimento? tá em aberto, pelo menos não é público. Ormôs, como seria a questão nuclear do Irã? Essa é intrratável há mais de 30 anos. Como é que ficaria?

Enquanto isso, Obama tá preocupado. O Obama não, o Trump tá preocupado com Obama. Tudo que ele fala, ele vai se comparar com o Obama. Bem, acho que ele eles não conseguiram eh degradar o suficiente a capacidade do Irã de bloquear o estreito de Ormus e de atacar os aliados dos Estados Unidos no Golfo Pérsico, né? E então foi uma tarefa não terminada dentro do prazo permitido pela lei. E eles, eh, e o

Trump sente que precisa ainda pressionar o Irã, porque o que senadores super importantes, eh, republicanos, como Lindsen Graham, o Ted Cruz, né, o Roger, ah, Roger Rick e outros estão dizendo é que para que que fizeram a guerra se estão, eh, fazendo um aceitando o que o Barack Obama aceitou. fazendo um acordo eh como o o que o Barack Obama fez e que permite ao Irã ter um eh um programa pacífico e tal. Por que que o Trump está aceitando as condições do Irã? Porque o Irã mantém o bloqueio Straight de Ormus, que está penalizando a economia. os as próximas semanas podem surgir novas eh evidências dessa desses efeitos negativos do do fechamento três de ormo e com consequências eleitorais em novembro. Então o Trump está numa grande

eh num grande dilema, né? Por isso que ele também tenta atender a Israel. O Netania fez questão hoje de bombardear intensamente o Líbano para mostrar que não vai cumprir a parte israelense do acordo. É verdade que o esbolá também provoca, também ataca Israel, porque também tem interesse nesse tensionamento. E ah e e aí ele vem com essa ideia absurda dos acordos de Abraã serem mandatórios, obrigatórios para a Arábia Saudita, Qatar, Paquistão, todos os países envolvidos. Aqueles que

responderam disseram: "Não, não quero, não vou assinar os acordos de Abraão, que foi o caso do Paquistão". Os outros nem sequer responderam de tão absurda que é essa condição. Não tem condições de impor isso aos países muçulmanos depois da da destruição da faixa de Gaza feita por Israel, claro que causada pelos ataques de 7 de outubro de 2023 do Ramas. >> São parênteses para ajudar a nossa audiência que às vezes não é tão empenhada nos detalhes como você. Os acordos de Abraão supõe uma certa normalização das relações entre esses países por você, mencionários e Israel.

>> Uhum. >> Cuja participação exatamente nesse cestar fogo, você mencionou agora, Lourival, é crucial. Nós estamos não estamos tratando de um cessar fogo apenas ali em volta de Ormus. Uhum. >> Nós estamos tratando de uma relação muito mais complexa que envolve a situação no Líbano e em Israel, onde os israelenses, como você disse, eh impuseram hoje alguns dos mais pesados bombardeios dos últimos tempos. Se a

gente olha essas duas situações em conjunto e temos que vê-la em conjunto, eh, Vitélio, os israelenses estão torpediando as negociações? >> É uma forma muito lúcida de colocar isso, William. Eh, na verdade não é de agora que isso começou. Netaniarro, eh, quando foi firmado o primeiro cessar fogo lá em 8 de abril, ele se negou a cumprir aqueles termos. O Paquistão tinha divulgado os termos e o Cessar fogo incluía, sim, eh, Israel e o Líbano. Agora, veja só, a questão do

Resbolar é muito difícil de se resolver. O Resbolá nunca cumpriu as resoluções da ONU que limitavam a sua presença para baixo do rio Litani, que fica ali 24 km ao norte de Israel. O o Resbolá nunca cumpriu isso e o Líbano não tem não consegue eh conter o resbolar. Nós chegamos a comentar isso aqui, que seria muito difícil eh fazer um cessar fogo entre Israel e o Líbano, não negociando com o resbol. De fato, tem sido difícil e não parece avançar. tem uma observação sobre essa

questão dos acordos de Abraão, eh, que vai ser muito difícil de que outros país países façam parte disso, como o Lorival falou há pouco. Ah, o Trump teria uma grande vitória se a Arábia Saudita aderisse, porque evidentemente ela é representa a grande população eh sunita na região, abriga cidades lá sagradas de Meca, Medina, o o os sauditas ah estavam se aproximando de Israel quando houve o ataque de 7 de outubro de 2023. Agora, não é uma sinalização e nem um algo fácil de se negociar, sobretudo quando os Estados Unidos não conseguem cumprir os seus objetivos nessa guerra. Nós falamos isso aqui também. Os objetivos eram de acabar com a projeção de poder do Irã. O Pete Het, secretário

de guerra dos Estados Unidos, falou isso. O Irã não continua projetando poder, tanto com a geografia, controlando o estreito de Ormus, quanto com metade do seu estoque de mísseis com macia em forma. Então, a os ataques de dos Estados Unidos de Israel não cumpriram o objetivo de guerra, que era limitar o poder do Irã. Pelo contrário, nesse momento, o Irã continua projetando poder mais do que projetava antes, porque controla eh o fluxo de 20% do petróleo e afeta a economia mundial. William, >> esse é um bom ponto que você levantou, Vitório, eh entre entre os objetivos declarados para essa guerra, eh, quaisquer forências que já foram esquecidos como mudança do regime, um dos principais era eliminar a capacidade de projeção de poder do Irã via Arsenal de Mísseis. Ao que tudo

indica, isto sequer estaria sendo discutido agora nesse memorando de entendimento. E aí, >> eh, eh, o desmantelamento do arsenal de mísseis convencionais não aconteceu. Ele tá sendo, o estoque que foi destruído tá sendo reposto. A a o fim das relações entre o Irã e os seus proxis, Resbolá e Ruts principalmente, não aconteceu. Continuam sendo usados pelo Irã como armas, eh, como formas de de negociação. Mudança de regime nem se

fala. Eh, de forma sarcástica, os iranianos colocaram uma pessoa com o mesmo nome do líder espiritual anterior por ser filho dele. E até mesmo a questão nuclear tá muito mal parada. O Irã não cede o seu direito de desenvolver um programa nuclear eh pacífico. E a situação piorou com o bloqueio do estreito de Ormuso. Então, a

guerra, o que o Irã quer demonstrar é que a guerra foi pior para o mundo, trouxe para o mundo, o mundo para um lugar pior do que ele estava antes. E o Irã, por isso, não facilita de forma alguma a as tentativas do do Trump. Então, no fim de semana, o Trump falou assim: "Um acordo é iminente". Irã: "Não, não, um acordo não é iminent". Todas vezes eles desmentem o Trump para dificultar a situação eh do Trump. Então

realmente o Trump não tem saída a não ser ceder para o Irã e fazer de conta que não cedeu.