---
video_title: "“O Brasil não é um país subserviente”, diz Marina Silva após medida dos EUA | LIVE CNN"
video_id: rTqzdCiBibY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTqzdCiBibY
video_date: 2026-06-11T15:04:21+00:00
video_description: |
  A ex-ministra do Meio Ambiente Marina Silva (Rede) comentou a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o CV como grupos terroristas. Marina destacou a atuação do presidente Lula e afirmou que o Brasil “não é um país subserviente”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministra, eh, falando sobre a experiência da senhora enquanto ministra, né? A senhora via, aproveitando que a senhora citou o Donald Trump, tinha uma abertura de conversa, um diálogo com alguém do governo dos Estados Unidos e até para lhe ouvir, de que maneira a senhora observa que a gente pode avançar e utilizando o conhecimento da senhora nesse assunto todo de tarifáço que entre as justificativas vem essa questão de desmatamento. Até eu ouvir pessoas dizerem assim: "Nossa, Donald Trump nunca foi tão progressista, né? Porque de repente agora estamos preocupados com o meio ambiente. A senhora acredita que tem um caminho pra gente dialogar ou tem havido uma parcimônia por parte do governo federal?

>> O presidente Lula tem sido muito hábil, muito sábio, fazendo todas essas mediações em relações aos tarifaços, que, aliás, foram tarifaços programados. foi a família Bolsonaro que tramou contra o Brasil, como tramou novamente agora essa questão eh de considerar eh as organizações criminosas que devem ser combatidas pelas autoridades brasileiras eh semelhantes a terroristas para dar um gancho paraa intervenção no nosso país, afrontando a nossa soberania. E agora esse segundo tarifaço também coincidindo com a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O presidente Lula tem tido muita sabedoria. A nossa diplomacia é hábil e competente. O nosso

vice-presidente fez um excelente trabalho e a gente tá conseguindo fazer com que o Brasil dê a volta por cima. Agora, o fundamental é não vergar a coluna. Nós não somos um país subservientes. Temos algumas lideranças políticas que são subservientes, mas o povo brasileiro não é e merece um presidente à altura, como é o caso do presidente Lula, que conversa de igual para igual. E a desculpa que ele utilizou em relação à questão ambiental, com certeza ele pegou os dados errados, pegou os dados do governo Bolsonaro e não do presidente Lula, que já recuperou todos os índices que estavam abandonados. Inclusive, fomos capazes de

fazer o plano clima, fomos capazes de ter uma NDC robusta de redução de emissão de CO2, fizemos a COP 30, temos excelentes índices de redução de emissão no Brasil. Já reduzimos nesses 3 anos de governo do presidente Lula 750 milhões de toneladas de CO2, ou seja, ele que arranje outra desculpa. Agora, abertos ao diálogo, sempre estamos. Agora, o que não aceitamos é nenhum tipo de interferência. Clarissa, >> ministra, eu gostaria de trazer paraa conversa um ponto que é levantado pelos aliados do presidente Lula e também do ministro Fernando Hadad, ex-ministro, de que a senhora poderia contribuir nessa chapa para atrair o eleitorado evangélico. Eh, eu gostaria de uma

leitura da senhora sobre que erros que o presidente Lula tem cometido no diálogo com essa parcela da população? Eu acho que se a gente botar na conta do presidente Lula, fica um pouco reducionista a nossa análise. Eh, eu acho que tem sido cometido um erro histórico em relação a essa questão de fé e política. uma parte que durante um tempo ignorou esse segmento que é altamente relevante da população brasileira e uma parte que tentou se apropriar de forma a instrumentalizar esse segmento. Então agora eu acho que há uma compreensão do campo progressista, da importância desse segmento e de tratá-lo com respeito no terreno das políticas públicas e não da instrumentalização da fé, reafirmando a grande contribuição do protestantismo, que é de um estado laico, que não é um estado teocrático. Aliás, algumas

pessoas do campo evangélico esquecem que a grande contribuição da reforma protestante foi a de termos um estado laico para defender os interesses de quem crê, de quem não crê, independente do credo, independente da orientação sexual, do que quer que seja. Então, hoje tratamos os evangélicos e devemos tratar com respeito, assim como aos católicos, aqueles de religião de de matriz africana e as pessoas que não têm nenhuma crença. Só para citar alguns.