---
video_title: "“Alerta extremo” falso da Defesa Civil chega a celulares do país durante a madrugada | AGORA CNN"
video_id: sj2Z-pQ-LxY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sj2Z-pQ-LxY
video_date: 2026-06-20T12:46:18+00:00
video_description: |
  Um alerta falso com a palavra “misantropi4” foi enviado na madrugada deste sábado (20) a celulares em vários estados do Brasil. Inicialmente, a mensagem de “alerta extremo” foi enviada a aparelhos no estado do Paraná, mas um segundo aviso foi disparado poucos minutos depois para celulares de outros locais do país. A Defesa Civil Nacional e o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional informaram que a plataforma de envio do Defesa Civil Alerta foi retirada do ar após ser alvo de uma invasão e de um provável ataque hacker. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/alerta-falso-com-aviso-misantropi4-chega-a-celulares-de-todo-o-brasil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A depender de onde você acompanha a CNN, deve ter recebido durante a madrugada um alerta no seu celular. Um falso alerta. Foi um alarme sonoro acompanhado da mensagem misantropia, que significa ódio à humanidade. Em alguns casos, a palavra estava escrita de forma errada. O texto era acreditado à Defesa Civil que emitiu uma nota para tranquilizar a população e fala em provável ataque hacker. O

Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional acionou a Polícia Federal para investigar o caso. Pedro Moreira tá lá em Brasília para trazer mais informações pra gente. Aquele baita susto, né, Pedro, durante a madrugada eu recebi, sei que você também recebeu. O que as autoridades falam sobre esse episódio, Pedro? O que que a gente já sabe, hein? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de sábado para quem tá com a gente. Foi um baita susto, sim, aqui no Distrito Federal. O alerta chegou exatamente a 1:20 da madrugada deste sábado. E no meu

caso, pelo menos, Carol, foram dois alertas seguidos, o que se o que prolongou aquela sirene, né, extremamente alta que é disparada nesse tipo de situação. Bom, os primeiros relatos vieram do estado do Paraná. Por lá, a o alerta tocou por volta da meia-noite, das 0 hor desse sábado. Depois tivemos relatos também no estado de São Paulo e na sequência aqui no Distrito Federal. Mas há relatos em outros estados também. Esse levantamento

de quantas regiões do país foram atingidas ainda está sendo feito. Mas eu pessoalmente, Carol, conversei com conhecidos, amigos, parentes que moram em outras regiões e consegui constatar, pelo menos, que, por exemplo, em algumas regiões do estado de Minas Gerais, o alerta não chegou e também no interior do estado do Rio de Janeiro, apesar de o Rio de Janeiro ter tido eh relatos eh contando sobre a mesma situação. Esse alerta, Carol, é proveniente daquele sistema que foi instalado, começou a ser implementado no Brasil no ano passado e ele prevê alertas das defesas civis dos estados e dos municípios. E é um alerta que é disparado, independentemente se o celular está no modo silencioso, por exemplo, ele chega na tela de principal do celular, né, com uma sirene sonora e uma mensagem. E ele também independe se a pessoa, qual tipo de número que a pessoa tem ou DDD, ele é disparado de acordo com regiões geográficas. Neste

caso, o que a gente teve inicialmente foram as defesas civis regionais, eh, tentando tranquilizar a população, né, as defesas civis do Paraná, de São Paulo, do Rio de Janeiro, eh enviando eh comunicandoos, eh, emitindo comunicados oficiais dizendo que se tratava de um alarme falso e que não havia nenhuma emergência acontecendo naquele momento. Uma um posicionamento do governo, um posicionamento nacional só veio por volta das 5 da manhã. quando eh o Ministério do Desenvolvimento e Integração Regional divulgou uma nota informando dessa falha. O ministério disse que por causa dessa falha, o sistema foi tirado do ar por volta de 1:30 da manhã para que se evitassem que novos alertas fossem disparados indevidamente paraa população. Nessa nota, o ministério fala que o alerta utilizado foi o alerta extremo, que é o que prevê realmente a utilização do volume mais alto do celular, independentemente da sua configuração no momento. O alerta vinha

acompanhado da palavra misantropia. Em alguns casos, com a grafia trocada, o último ar tinha sido substituído pelo número quatro. E essa palavra misantropia significa ódio à humanidade. E o próprio Ministério do Desenvolvimento e Integração Regional atribui que provavelmente se trata de um ataque hacker. Bom, esse sistema, Carol, ele é disparado pelas defesas civis, mas ele é gerido pela Anatel, a Agência Nacional de Telecomunicações. A Natel

também emitiu uma nota dizendo que esses alertas são encaminhados pelas prestadoras de telecomunicações por meio da tecnologia CEL Broadcast e são originados em plataformas próprias da Defesa Civil, cabendo as prestadoras as prestadoras de telefonia apenas a sua transmissão às áreas geográficas definidas. A agência tentou, Carol, chamar atenção para importância desse sistema, né, que ele apoia ações de prevenção e resposta a desastres, contribuindo paraa proteção da população e a preservação de vidas. O Ministério do Desenvolvimento, Integração Regional também diz, Carol, que vai pedir a Polícia Federal para investigar essa invasão. >> É, Pedro Moreira acompanhando de perto agora investigações relacionadas a esse falso alerta. Várias localidades registrando, portanto, essa mensagem.

Defesa Civil, portanto, negando a autoria, dizendo que, olha, a plataforma agora foi tirada do ar em investigações em andamento. Pedro, daqui a pouquinho a gente conversa mais.