---
video_title: "Mexicanos protestam em região de estádio da Copa do Mundo; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: 2qRlRKGLTps
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2qRlRKGLTps
video_date: 2026-06-10T00:55:24+00:00
video_description: |
  Dois dias antes da abertura da Copa do Mundo na Cidade do México, uma série de protestos liderados por professores ameaça interromper o início do torneio, que o México coorganiza com os Estados Unidos e o Canadá. As manifestações vêm ocorrendo há pouco mais de um mês. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/entenda-onda-de-protestos-de-professores-no-mexico-em-meio-a-copa-do-mundo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós já passamos por Nova Jersey, que é base da seleção brasileira na Copa. E como eu disse, já que a Copa é no Canadá e no México, vamos para a capital mexicana, cidade do México, na quinta-feira. É lá o palco da partida de abertura do Mundial. Os donos da casa o México vão receber a África do Sul. E olha quem que está lá, a nossa repórter Priscila e Asbec falando com a gente da região desse mítico estádio Azteca, que vai receber o primeiro jogo da Copa. E o

dia também foi agitado por aí, né, Priscila? Muito bem-vinda. Boa noite a você. >> É isso, Yuri. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Um dia agitado por

protestos que já vem acontecendo nos últimos dias. professores tentaram chegar aqui até o estádio Azteca, que vai ser o palco da abertura da Copa em menos de 48 horas, mas eles foram impedidos pelos policiais, inclusive eu conversei com algumas pessoas que estavam por aqui e com policiais também que falaram sobre esse reforço no policiamento justamente para impedir que esses professores que manifestam a favor de aumentos salariais e também de mudanças numa nova lei da previdência que deve mexer com os benefícios e eles vêm protestando desde o final de semana, mas hoje eles tentaram vir por uma via principal aqui até o estádio. As tecas chegaram a uma um local que fica cerca de 3 km aqui do estádio, mas foram impedidos pelos policiais de chegarem aqui até o estádio. Esse grupo é liderado pela CNTE, que é um grupo de acidente do sindicato dos professores. E eles também eh t protestado no centro histórico do México. Inclusive uma das

principais praças do México, Zócalo, foi fechada com barreiras metálicas justamente por causa desses protestos e porque também tem professores que estão acampados no Zócalo. Isso gerou também um protesto do protesto Yuri, de comerciantes da região que tiveram seus estabelecimentos fechados justamente por causa dessas manifestações e que protestaram porque eles não podem deixar as suas lojas fechadas. Inclusive, uma associação local fala sobre uma perda ali de cerca de R 192 milhões de reais por causa desse fechamento. Nessa segunda-feira, a presidente do México, a Cláudia Schemble, prometeu que o país vai garantir que a cerimônia de abertura da Copa vai ser pacífica, vai transcorrer bem, com tranquilidade. E hoje também, nessa terça-feira, Cláudia Shin disse que a cerimônia vai ocorrer conforme o planejado e também criticou a provocação por parte do sindicato dos professores. Mas existem outros

protestos que também estão acontecendo. Yuri, eu vou mostrar para vocês um que acontece agora. Agora são 18:10 minutos aqui do horário local. E vocês estão vendo aqui atrás de mim, ó, bem pertinho do estádio também, essa faixa enorme que tá sendo estendida e que vai ser colocada nesse viaduto de um protesto que é realizado por moradores aqui da região da cidade da cidade do México, aqui do sul da cidade, onde fica o estádio Azteca. E eles protestam contra a FIFA, a é uma associação que chama Assembleia Mundialista e eles protestam também contra a especulação imobiliária à vésperas, então, da abertura da Copa do Mundo. Então, um clima também de

agitação aqui pela cidade, Uri, em alguns locais, justamente por causa desses protestos, não só dos professores, que é esse maior, mas também outros protestos que acontecem, que são realizados também por manifestantes que tentam chamar a atenção aqui do por causa nesse momento. Só, só um minutinho, por favor. Tem algumas pessoas aqui tentando passar e o pessoal não quer pisar aqui na faixa. E aí, só para finalizar, Yuri, o Estádio Azteca vai receber cinco dos jogos que vão ser realizados e na Copa do Mundo, mas a maior parte dos jogos vai ser realizada nos Estados Unidos. Serão 78 jogos nos Estados Unidos, 13 no México, sendo cinco aqui e no estádio Azteca, também vão ser quatro no estádio de Monterrey, Monterrei, e quatro em Guadala. Claro que a gente vai

acompanhar tudo por aqui e eu sigo, claro, acompanhando também os protestos que acontecem à vésperas da cerimônia de abertura. Eu volto com você, Yuri. Priscila e Asbec falando conosco da cidade do México. O estádio Azteca foi onde o Brasil ganhou o tricampeonato. Você mencionou, Priscila, o estádio de Guadalajara, que foi onde fomos eliminados pra França lá em 86. Muito

obrigado. Bom trabalho para você, Priscila Asbec também lá na cidade do México. O Bruno Rodriguez, que está lá conversou com torcedores que se reclamaram e muito do preço dos ingressos para pros jogos da Copa. A gente no Brasil conhece um pouquinho essa história, mas vamos ver o que que traz o Bruno Rodrigues pra gente. >> O Estádio Azteca vai se tornar com duelo entre México e África do Sul nesta quinta-feira, o primeiro estádio a receber três Copas do Mundo. Um palco

histórico do futebol mundial que consagrou Pelé em 1970 e Diego Armando Maradona em 1986. Contudo, aqueles que verão de perto a história ser escrita por aqui novamente tiveram que desembolsar uma quantia considerável. >> A cidade do México se prepara para receber a grande festa do futebol mundial. Mas não é todo mundo que está convidado para essa festa não. Os mexicanos reclamam do alto preço dos ingressos que afastou o povo local da oportunidade de acompanhar a terceira Copa do Mundo no país. conocido que

vende boletos y al ver los precios que eran excesivos todavía hace como dos o tr meses estaban en 80,000es aproximadamente cada boleto y ahora subieron como a 12000es y por esa realidad no siquento boletando

y nada per entr

Os altos preços dos ingressos sido alvo de críticas desde o início da Copa. A FIFA adotou um sistema de tarifa dinâmica em que os valores variam de acordo com a procura e também liberou a revenda oficial de entradas. Com isso, os preços dispararam. Os ingressos chegaram a quase ó, mais de R$ 55.000 na cotação atual.

Em plataformas de revenda, algumas entradas e camarotes chegaram a ser anunciados por valores ainda mais altos. O Azteca receberá somente cinco partidas do Mundial, incluindo dois jogos do México na fase de grupos e um duelo das oitavas de final do torneio. E muitos mexicanos que certamente gostariam de ver sua seleção em loco, terão que se contentar em ver pela televisão.