---
video_title: "Previsão do tempo: Ciclone provocará ventos de 60 km/h nesta sexta (12) | CNN PRIME TIME"
video_id: GfXQIaMqeDI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfXQIaMqeDI
video_date: 2026-06-12T00:40:06+00:00
video_description: |
  A semana termina com chuvas se espalhando por grande parte do país. Nesta sexta-feira (12), algumas regiões também ficam em alerta para ventos em razão de um ciclone extratropical. Os estados mais afetados serão Paraná e São Paulo, com rajadas que devem chegar a 60 km/h. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma semana que termina com chuva se espalhando por grande parte do país. Algumas regiões ficam em alerta para ventos por causa de um ciclone. Quem tem as informações do tempo? Sempre ele. Marco Antônio Mendes. Meu caro, muito

boa noite. Esse ciclone tende a ser forte. Vai estragar o dia dos namorados de muita gente amanhã. É isso. >> É. Yuri, boa noite para você. Boa noite

para você que acompanha a gente também. Quando a gente fala de ciclone parece que assusta, né? Tem aí um furacão. Na verdade não. Esse ciclone vai ser, vai gerar alguns ventos, mas não vai estragar.

>> Vai dar para colocar uma velinha em cima da mesa ali do restaurante, >> vira pretexto para ficar mais juntinho. Isso vai dar dá para aproveitar. Mas gente, ó, é importante a gente lembrar quando a gente fala de ciclone, ciclones se formam com uma certa frequência aqui no Brasil. Esse ele tava em formação ali desde ontem, acabou provocando uma certa virada no tempo em boa parte do país. Hoje várias cidades do Sul, Sudeste, Centro-Oeste tiveram um dia um dia mais fechado, um dia chuvoso. Amanhã vai

continuar assim e com um fator a mais. Algumas regiões vão ter uma sexta-feira de ventos. Quem vai sentir mais é quem vai est nessas áreas que a gente vê aqui, desde o Planalto Norte de Santa Catarina, boa parte do Paraná, São Paulo e algumas outras áreas aqui perto também. Vão ser ventos persistentes com rajadas de até 60 km/h. Agora tem um outro alerta para amanhã também que é a questão do risco de temporais. Atenção

para para quem vai tá aqui, ó, do litoral norte gaúcho, passando por Santa Catarina, Paraná e toda essa área que a gente vê aqui em amarelo também, que algumas pancadas podem cair. Muita chuva amanhã sendo prevista para essas capitais. Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, Campo Grande. Chuvas um pouco mais moderadas amanhã em São Paulo, Rio de Janeiro e chance de chuva, inclusive Belo Horizonte e Brasília, onde não é comum chover agora em junho. Agora, olhando um pouco mais pra frente para todo o Brasil, veja que as chuvas se estendem principalmente aqui entre o centro sul do Brasil. Chuvas também

devem cair entre o litoral Pernambuco até Rio Grande do Norte. E aqui na região norte, onde a gente devia falado que tinha muitos temporais tropicais, eles começam a diminuir tempo firme mesmo só nessa área que a gente vê aqui em amarelo. Yuri. >> Pois, ô Marco, você falou, né, pra gente entender o ciclone, o conceito e hoje também já nos avisaram uma coisa bem importante, Elninho está de volta. E aí todo mundo também fala: "Bom, que que vai acontecer?" Você explica então do

começo o que que é esse fenômeno. >> Pois. Pois é, Yuri. Vamos, vamos fazer uma relação. Sabe quando você recebe uma visita em casa, essa visita leva uma criança, uma criança meio levada, ela faz uma bagunça na sua casa? O Eloninho

é mais ou menos isso. Ele faz uma bagunça no mundo todo, não pede permissão para ninguém, ninguém controla. >> E não tem, não adianta botar vassoura atrás da porta que não vai embora. >> Não adianta. ele vem e bagunça tudo.

Esse fenômeno, gente, nada mais é do que ali o aquecimento fora do normal das águas do Oceano Pacífico. Nesse momento, o que a gente pode observar é que justamente essa região aqui do Oceano Pacífico tá com uma temperatura de 0,7º acima da média. Agência Climática dos Estados Unidos, ANOA, diz que no pico do Elninho, ali no fim do ano, essa região aqui pode chegar até 2º acima do normal, ou seja, uma probabilidade de ser até um evento muito forte, um dos mais intensos desde 1950, quando começaram esses registros. Esse aquecimento, ele muda a circulação dos ventos, altera o padrão de chuvas no mundo todo, também é responsável pelo aumento das temperaturas. E aí tudo isso então tende a intensificar ainda mais a questão dos eventos extremos. E aí tem algumas

consequências também aqui no Brasil, veja, o Elninho pode trazer aqui, ó, risco de enchentes no sul com chuvas ainda mais intensas, secas, severas na Amazônia e até mesmo ondas de calor mais frequentes, mais intensas. A última vez que aconteceu o Elninho foi ali entre 2023, 24, todo mundo lembra que aconteceu, né? Enchentes históricas do Rio Grande do Sul, seca, profunda também nos estados do norte. Bom, e aí mais cedo eu conversei com o Giovan Dolif, que é pesquisador do SEMADEN, e aí ele fez um alerta, ele disse que o Brasil tem mais de 8 milhões e meio de pessoas vivendo em áreas de risco e muitas nem sabem. Por isso a importância de um monitorar essas essas população para poder minimizar futuras tragédias. Vamos

acompanhar o que ele disse. >> Infelizmente a gente não tá conseguindo fazer esse dever de casa de reduzir o número de pessoas em áreas de risco. Ele tem aumentado. Então, muitas dessas pessoas não tm noção de que vivem numa área de risco, né? Se eu tivesse que dar uma sugestão para alguém, a primeira coisa é veja com a Defesa Civil, procure saber se você vive numa área de risco, qual é exatamente esse risco, é uma inundação, é o deslizamento de terra e como você será alertado quando esse risco aumentar e o que você deve fazer com esse alerta, né? Então, a população

também cobrando isso das autoridades, eh, aumenta, né, a necessidade das autoridades se movimentarem. É, ô Marco, relembrando essas imagens, principalmente do Rio Grande do Sul, a gente lembra como Elninho pode aprontar e muito, né? é aprontar é muito, não só no nosso dia a dia, Yuri, mas influenciando outras questões também, como a questão da produção de alimentos, geração de energia, influencia não só ali na questão climática, mas a nossa vida como um todo, inclusive econômica. Ok.