---
video_title: "Lula e Fachin tratam de crise política no STF | BASTIDORES CNN"
video_id: jGzaAeLHKwA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGzaAeLHKwA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva tratou na noite de terça-feira (1) com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, a crise política na Suprema Corte. Além de Fachin, Lula também recebeu os ministros Gilmar Mendes e Flávio Dino. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil #política
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-e-fachin-tratam-de-crise-politica-no-stf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lula e Faquim são chefes de poderes da República e eles têm agido na tentativa de evitar com que essa crise exploda a República e contamine as eleições. O presidente Lula tratou na noite de terça-feira sobre esse episódio com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. A crise política na Suprema Corte foi o tema principal dessa conversa. Além de Faquim, eu e a Taina Falcon apuramos que Lula também recebeu outros dois ministros, Gilmar Mendes e Flávio Dino. Lembrando, Gilmar Mendes e Flávio Dino que são mais ligados ao Alexandre de Moraes e não ao eh André Mendonça. Segundo relatos feitos à CNN,

foi uma rápida conversa, na qual o magistrado sinalizou que não havia ainda tomado uma decisão sobre o pedido de investigação contra Alexandre de Moraes. O presidente teria demonstrado a Faquim e mais cedo ao decano de Mar Mendes uma preocupação de com agravamento da instabilidade possa contaminar o processo eleitoral desse ano. Já contaminou, vamos ser sincero. E a gente vai ver exatamente com as pesquisas de intenção de voto. Vão mostrar isso a partir de agora. Como mostrou nós aqui

da CNN, Luca Lula procurou ministros do Supremo Tribunal Federal na terça-feira após a divulgação das mensagens. Integrantes do tribunal reclamaram ao presidente do que consideram uma falta de reação mais contundente do governo federal diante dessa crise. >> E aí eu trago para vocês qual é o sentimento hoje eh do presidente Lula. Tá conversando com Fontes nesses últimos dias. Há aquela avaliação do presidente que não cabe ao executivo buscar soluções para um problema que ele considera ser restrito do judiciário.

Ele avaliou eh nesses últimos dias eh fez várias leituras, né, junto com os seus aliados no Palácio do Planalto. Essas pessoas me dizem que Lula tem, mesmo diante dessa crise, se colocado com muita serenidade diante das novas revelações que implicam também outras autoridades, a exemplo do PGR Paulo Gone Branco e do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a quem Lula demonstra ter muita confiança, né? Tem muita deferência pela relação que construiu com o André. Lula elogiou a postura do presidente Edson Faquim depois dessa conversa na condução desse episódio, segundo os relatos que me chegaram hoje, depois desse papo ali, eh, que passou pela condução da crise, pelo que o Edson Faquim pretende fazer a partir de agora. Por que esse elogio?

Porque Lula considera que Faquim teve muito equilíbrio ao se colocar até aqui. Tem sido também muito sereno na sua posição. Faquim, ontem a gente trouxe para vocês foi eh durante um evento a público mencionar esse caso, né? classificou publicamente esse momento como de especial gravidade, portanto, trazendo sim essa consciência de que é preciso olhar com bastante atenção ele como chefe do Supremo pela sobre a escalada desse dessa crise e aproveitou para dizer que depois de analisar os fatos e os procedimentos, as medidas serão anunciadas. O que que se espera que Faquim possa levar ao plenário do Supremo Tribunal Federal a análise dos demais e a situação do Alexandre de Morais? se abre ou não o

Supremo uma investigação contra um ministro seu. Isso é o que foi conversado antes entre Faquim e o André Mendonça. Aliás, os dois voltaram a conversar ontem, UIB, depois da sessão. Para interlocutores do presidente Lula, essa é uma crise sem precedentes, porque expõe, na visão deles, de maneira inédita, integrantes das instituições mais importantes da República. Lembrando, né, que Moraes foi citado implicado em mensagens trocadas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, com informações sobre o a o ministro eh editando um contrato milionário. Isso já

era sabido do contrato, mas não que o ministro teria orientado a sua própria mulher sobre o fechamento desse acordo com eh o Daniel Vorcaro, né? Outras informações que surgem ali são menções ao PGR e ao diretorgeral da PF, tá? Tudo isso no que a gente vem trazendo para vocês, né? Isso, claro, né? Tá sendo medido ali na reação também do governo, apesar da preocupação que Lula tem, né?

É claro, ele recebe com serenidade, mas expõe >> uma preocupação com os possíveis reflexos dessa turbulência no processo eleitoral, nas eleições. Ele tem ressaltado, no entanto, até aqui o discurso tem sido do quem doer, todo mundo tem que ser investigado. Foi o que o Edinho Silva disse nas entrelias entrelinhas ontem, né, que ninguém eh pode ficar ileso de uma investigação. Esse é o pensamento hoje no Planalto, porque veja, se Lula eh diz que o próprio filho tem que ser investigado, né, se aparecer algo, se existe algo de errado contra o Lulinha, por que não sobre o ministro do Supremo? Essa tem sido a linha, né? Eh, mas ainda assim

Lula vai eh reforçar que essa não é uma crise do governo, essa é uma crise do judiciário. Não tem o que o governo fazer sobre isso. Lula tem sido aconselhado, e a gente já mostrou isso aqui para vocês, a exaustão, a não entrar na disputa entre alas do Supremo Tribunal Federal, porque foi procurado por uma ala mais próxima do Alexandre de Moraes, primeiro pelo Gilmar Mendes. Ontem esteve com o Flávio Dino, esteve com o Edson Faquim. E existe eh aí uma uma ideia de que possivelmente ele possa conversar em algum momento também com o André Mendonça. Isso não aconteceu, tá?

Mas eu diria a partir das apurações hoje também com entorno do Mendonça, de que o ministro eh está eh aberto a conversar com o presidente, se assim ele achar que é necessário. Não aconteceu. Eh eh o entorno do Lula diz que isso ainda não tá previsto, mas é um ponto de interrogação se haverá uma conversa ou não agora de Lula com Mendonça, já que ele ouviu o lado mais próximo de Alexandre de Moraes. Agora o Uribe, se não quer trazer para si a crise também, não dá para ficar conversando mais com todo mundo >> e se envolvendo cada vez mais. >> E se envolvendo cada vez mais, né? Se

diz que não é uma crise do governo, não cabe a Lula mais falar com ninguém sobre isso, certo? Talvez com o Faquim, né, que é quem que é uma conversa institucional de poderes. Agora com os outros ministros não faz muito sentido mais. >> Não faz. Inclusive, se tiver uma nova conversa com o Alexandre Moraes também não faz muito sentido.