---
video_title: "Tainá Falcão sobre ministro do STJ acusado de importunação sexual: \"Lei vale pra poucos\""
video_id: wihcY1s7WC0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wihcY1s7WC0
video_date: 2026-07-08T19:12:05+00:00
video_description: |
  Documentos obtidos pela CNN no processo administrativo que apura supostos episódios de importunação sexual envolvendo o ministro Marco Buzzi, do STJ (Superior Tribunal de Justiça), indicam que integrantes de seu gabinete tinham conhecimento das denúncias feitas por uma servidora ao menos desde 2023 e passaram a adotar medidas para reduzir o contato entre os dois. Os servidores, ouvidos como testemunhas no processo, afirmaram que já escutavam relatos da colega sobre episódios de assédio antes mesmo de virem a público as acusações feitas pela filha de um casal de amigos do ministro. Segundo os depoimentos, a servidora relatava que era alvo de comentários e comportamentos de conotação sexual por parte de Buzzi, incluindo toques inadequados. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Todo mundo sabia. Toques físicos, humilhação, ameaça, aquele roteiro clássico de uma rotina de abuso entre um superior e uma subordinada. Auxiliares do gabinete tinham pleno conhecimento da dinâmica de Marco Buzzi, o ministro investigado por assédio, com uma servidora do STJ. Assédio que quando escancarado pela vítima, era justificado como uma brincadeira. Os relatos descrevem um ambiente de medo e constrangimento, o cenário perfeito paraa continuidade da violência. São

várias as mensagens, áudios e depoimentos dessa testemunha como elementos que na avaliação do Ministério Público dão sustentação às acusações. Esse contexto também dá peso à primeira denúncia de uma jovem de 18 anos que revelou a conduta do ministro. As duas denúncias juntas apontam para um padrão. Convencido de que houve crime, o Ministério Público pediu a aplicação da pena máxima prevista hoje no processo disciplinar. Aposentadoria compulsória convencimentos proporcionais.

A interpretação do MPF é a de que uma decisão do STF para acabar com a aposentadoria compulsória vale apenas para um processo específico, não tem efeito geral e que o tema ainda aguarda a regulamentação pelo Conselho Nacional de Justiça. No fim de junho, o relator da matéria no CNJ votou para substituir a aposentadoria pela perda do cargo. O julgamento, porém, foi adiado e continua sem definição. A efeito disso, o benefício para quem comete crimes continua valendo. Premia-se o abuso e reforça-se a ideia de que a lei vale para poucos. Para nós,

enquanto sociedade, para nós mulheres, é difícil chamar de punição, uma medida que garante a um criminoso o direito à aposentadoria. É prêmio, não é cachico. No Senado já existe uma PEC que acaba com a aposentadoria compulsória pronta para ser votada. Depois de tudo que esse processo de Marco Buzi revela até aqui a análise de uma matéria como essa, vira uma questão de credibilidade das instituições.