---
video_title: "Vorcaro teria assinado contrato para filme sobre Master na prisão, diz PF | AGORA CNN"
video_id: JK2MyGTqGMg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JK2MyGTqGMg
video_date: 2026-07-12T14:44:43+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) apreendeu na casa do publicitário Thiago Miranda um contrato que previa a produção de um documentário batizado de “Caso Banco Master" em seis meses, com assinatura do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Por Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vou chamar ele, Jonas Maia e a nossa Débora Bergamasco, pra gente conversar sobre a o escândalo do Banco Master, porque a Polícia Federal reuniu ao menos três elementos para pedir apreensão do passaporte de Thiago Miranda, aquele publicitário ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, uma apuração dele, ele Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, a quem eu cumprimento, dou aqui minhas boas-vindas e bom dia, ele Jonas >> Irajá, ótimo dia para você, ótimo domingo, um prazer estar aqui com vocês também dividindo tela com Débora para quem tá acompanhando a gente, olha só, o ministro André Mendonça determinou a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, mas o que levou a essa decisão é que a gente vai detalhar a partir de agora com base em informações da Polícia Federal. A investigação da PF reuniu esses três elementos que você citou muito bem em relação a um risco de fuga do Thiago Miranda, empresário ligado ao Daniel Vorcaro aqui em Brasília. O primeiro deles, segundo o um documento obtido pela CNN, foi a troca de telefone e a troca de chips do Thiago Miranda ao longo das últimas duas semanas e até mesmo antes da operação de quinta-feira, que cumpriu buscas e apreensão na casa dele. Uma informação inclusive que já rodava aqui os bastidores de Brasília e o entorno do Thiago Miranda. Agora também detalhada essa informação na decisão do ministro André Mendonça, mas além dessa questão da troca de telefone, a PEF também coloca no seu na sua representação o encerramento das atividades da Miranda Comunicação, conhecida como agência MIT, a empresa do Thiago Miranda, mais ou menos 10 dias antes dessa operação contra o Thiago Miranda, segunda apuração da CNN Brasil, que essa empresa terminou a as suas atividades antes dessas buscas e a apreensão. Outro ponto

também, e esse é o principal, colocado pela Polícia Federal para esse possível risco de fuga, é que o Thiago Miranda tinha uma passagem comprada para amanhã, segunda-feira, para Miami, nos Estados Unidos. Tudo isso então levou a essa consideração do ministro relator do caso Master na Suprema Corte para determinar a apreensão do passaporte dele, mas além da apreensão, a suspensão desse passaporte para que ele não possa sair do Brasil. Uma medida cautelar imposta aí após essa busca e apreensão ocorrida na última quinta-feira. Esse ponto, segundo a Polícia Federal, ele era um sério risco de evasão do território nacional. Por isso que houve até uma urgência da Polícia Federal para o ministro e essa decisão saiu ontem sem mesmo o ministro eh procurar a PGR. O

Ministério Público Federal não foi consultado por conta desse risco iminente de uma possível fuga colocada pela Polícia Federal nessa linha do tempo de todos esses elementos reunidos pela investigação Irajá. El Jonas, e nessa fase da investigação, a polícia inclusive encontrou um documento, né, com Thiago Miranda, com um contrato, seria um contrato de um filme e queria entender se ele inclusive estaria assinado pelo próprio Daniel Vorcaro. É isso, >> exatamente. Nessa apreensão de terça, de quinta-feira, melhor dizendo, dia 9, a Polícia Federal, na casa do do Thiago Miranda, fazendo as buscas ali nos cômodos, encontrou em um uma gaveta um contrato que seria para uma produção audiovisual assinado e com firma reconhecida de Daniel Vorcaro e também o Thiago Miranda. Mas o que mais chama a atenção de nessa apreensão Irajá é a data desse contrato assinado, 31 de março. O Vcaro já estava preso. Ele foi

preso no dia 4 de março. Então essa assinatura teria sida, teria sido no dia que ele estava preso lá na superintendência da Polícia Federal antes de ir para a Papudinha. O que diz a Polícia Federal em relação a essa apreensão? A PEF detalha que em síntese o contrato tinha vigência de 6 meses e seria produzido um documentário ou série documental sobre fatos, personagens e acontecimentos relacionados ao tema. Abre aspas, caso Banco Master, com a colaboração proativa de Thiago Miranda e Daniel Vorcaro, que teriam, diz a PF, assumido o compromisso de auxiliar a produção, compartilhando informações, concedendo entrevistas exclusivas e fornecendo acesso a documentos que contribuam para a elaboração da obra.

Mas a Polícia Federal coloca também nesse documento enviado ao Supremo Tribunal Federal que precisa entender melhor que contrato é esse, como seria essa produção audiovisual, se seria, se ele esperava sair da prisão para realizar esse filme documentário quando estivesse em liberdade, ou se seria na prisão, já que precisaria de uma autorização do ministro André Mendonça, que é o relator do do caso. Então, por isso que a PF até coloca essa apreensão e envia ao Supremo Tribunal Federal, mas detalha, precisamos de entender melhor o que se o que significa essa apreensão, esse contrato de 6 meses, já que ele teria assinado dentro da prisão. E mais, com base no celular aprendido do Thiago Miranda, o publicitário que estava aparecendo na imagem agora pouco também, é que a PF espera esclarecer tudo isso, porque até então a investigação só tinha, entre aspas, só tinha a os os celulares do Daniel Vorcaro, oito celulares. que tudo que a gente tá a entendendo e tendo informações desde então é com base no celular do Daniel Vorcaro. Mas agora com o celular do Thiago Miranda, a investigação espera entender melhor e colocar as peças desse quebra-cabeça juntando essa contratação de influenciadores, já que a operação em relação ao Thiago Miranda foi em relação foi sobre isso. Mas também agora uma

outra frente da investigação em relação a esse contrato, um filme que ele teria assinado um contrato com firma reconhecida em cartório enquanto estava na prisão. A PEF até coloca também nesse esclarecimento ao Supremo que houve até também apreensão de grande quantidade de vinho e espumante para uma outra pessoa. Então tudo isso precisa ser estabelecido a partir de agora com o celular do Thiago Miranda em mãos da investigação. Uma perícia minuciosa vai ser feita e novas informações a gente vai trazer sempre aqui ao longo da programação. >> A gente saiu falando sobre esse escândalo do Banco Master. Muito

obrigado, El Jonas pelas suas informações, pelas suas leituras. Também pergunto pra Débora, evidentemente esse caso, esse escândalo, ele vai contaminar as eleições e movimentar todo esse tabuleiro político, né, Débora? E eu queria entender se há uma perspectiva de que novas ações da Polícia Federal, [roncando] no caso master envolvendo, né, nessa proximidade das eleições, preocupa também as candidaturas, Débora >> preocupa. Interessante, né, Iris Jonas Irajá, que antes a preocupação era com as delações tanto em curso, tanto do Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, como também do ex-presidente do BRB, o Banco Regional aqui de Brasília, Paulo Henrique Costa. E aí era uma tensão enorme do tipo, olha, eles faziam cálculos e aí eu tô falando especialmente centrão, direita, mas esquerda também, tá? Eles faziam

cálculos assim, não, será que vai ficar para antes da eleição? Olha, tanto tempo para fechar até até o mês de junho vai fechar a delação. Aí depois mais tanto tempo para negociação vai e vem. Depois paraa homologação, tinha gente que achava que André Mendonso, ministro relator desse caso, faria a homologação da delação premiada de Daniel Vorcar, essa delação tão temida ali bem perto das eleições, não tem delação de Daniel Vorcaro e ao que tudo indica, não terá delação de Daniel Vorcaro, não por enquanto a delação de Paulo Henrique Costa, que poderia avançar um pouco, especialmente no contexto aqui do Distrito Federal, por enquanto, também não há sinais de de interesse nem da Procuradoria Geral da República, nem da Polícia Federal. Isso significa que esse temor, pelo menos por enquanto, tá descartado. Ah, então tá

todo mundo tranquilo, de jeito nenhum. Olha o que o El Jonas Maia acaba de nos trazer. Ele mostra que sem delação premiada nenhuma de ninguém até agora, sem delator, sem colaborador, a Polícia Federal está avançando rápido e avançando muito. Só com os celulares, só com o inicial, né, o ponto de partida, os celulares de Daniel Vorcaro apreendidos. Então ele tá abrindo, a Polícia Federal tá abrindo várias pontas de investigação e que preocupa, por preocupa? Embora o centrão e a direita

avaliem que por estar no governo Lula, a Polícia Federal, né, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, seja tenha sido indicado, como deve ser mesmo pelo presidente da República, que poderia ter uma tentativa de perseguição, né, de direcionamento, de investigação para h atingir, desgastar eh pessoas, lideranças do centrão e lideranças da direita. A gente viu recentemente eh uma pelo menos uma tentativa de equilíbrio ali da Polícia Federal, que foi uma ação contra uma diligência contra o eh então líder do governo no Senado, senador Jax Wagner, que é um posto muito importante, uma pessoa que é da extrema confiança do presidente Lula, amigo, pessoal do presidente Lula 40 anos e que forçou o governo a retirar Tá, Jaques Wagner da liderança do governo justamente para diminuir essa contaminação, mas é imprevisível a se por um lado o medo da delação de Daniel Vorcaro diminuiu muito, por outro lado, a dinâmica e a velocidade com as quais a Polícia Federal está avançando preocupa e preocupa muito e não deve parar por conta das eleições, não. respondendo objetivamente sua pergunta. >> Tá certo, Débora? Muito obrigado pelas informações e leituras.