---
video_title: "Preço dos alimentos deve ser impactado após tarifaço dos EUA | CNN NOVO DIA"
video_id: 9vggjULVyWg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9vggjULVyWg
video_date: 2026-07-16T11:35:55+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos oficializaram na quarta-feira (15) a imposição de uma tarifa adicional de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. A tendência é de que a sobretaxa impacte o preço dos alimentos no Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre o tarifaço do governo dos Estados Unidos, confirmada a aplicação de tarifas de 25% a vários produtos brasileiros. Tem uma lista de isenção aí que a gente vai trazer agora em detalhes com o Víor Irajá e também com a Fernanda Pressinote. Nossos analistas chegando aqui para essa conversa com a gente. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia. >> Tudo bom Vor? Bom dia para você também. Bom dia, Carol, Fernanda, todos que acompanham a gente aqui no novo dia.

>> Bem, tá aqui a Fernanda porque tem produto do agronegócio aí. Setor também tá fazendo as contas, tem setor comemorando porque ficou de fora. Mas enquanto isso, bora para essa lista primeiro com o Víor, porque já temos aí uma série de reações de federações de indústrias. Eh, Víor do mercado também é o que a gente vai observar nesse momento e um pouco do que que o governo brasileiro já tá trabalhando em termos de frentes de ação. Vamos começar então por essa lista, Víor.

>> Pois é, né, Carol? A gente foi agora não tão surpreendido, né, por essa lista ah bastante ostensiva em relação a esses produtos que vão ser afetados por essas novas tarifas de Donald Trump. Inclusive, a a gente preparou uma arte para mostrar, na verdade, duas artes. Uma delas para mostrar exatamente quais vão ser esses produtos mais impactados e quais ficaram de fora e os motivos de terem ficado de fora desse novo tarifá de Donald Trump. Você vê aqui na sua tela que o etanol, né? Isso porque o

acesso ao mercado norte-americano de etanó é citado explicitamente como uma das razões, uma das práticas que foram consideradas irrazoáveis, discriminatórias por parte do escritório comercial norte-americano e US junto com Pix também desmatamento. Os Estados Unidos representaram cerca de 15,7%, cerca de 253 milhões de litros do total exportado de etanol pelo Brasil em 2025. Ou seja, é de fato um cenário bastante preocupante entre a as máquinas agrícolas. Otritou o pedido de exclusão pras máquinas agrícolas, né, também de mineração e de construção. Setor bastante sensível porque concorre diretamente com os fabricantes norte-americanos. Ah, os Estados Unidos

absorvem cerca de 26% das exportações totais do setor de máquinas aqui no Brasil. A gente segue então pro vestuário. Uma participação pequena ah no nesse mercado em relação aos Estados Unidos. Ah, ele foi mantido inclusive, né? A, essa taxação foi mantida, ah, exatamente com essa, eh, com essa retirada de produtos usados, mas tem um peso relativamente pequeno na pauta exportadora brasileira aos Estados Unidos. Evidentemente, pensando do ponto

de vista apenas setorial, claro, o setor também tá bastante ah preocupado entre máquinas elétricas. Segue taxada também entre esses insumos industriais, né, que a CNI classifica como bens intermediários são 62% dos itens que são afetados pela tarifa total. Temos aqui também o setor de calçados, né? Um dos setores mais penalizados por essa tarifa, porque os Estados Unidos consomem mais de 2 bilhões de pares por ano e produzem apenas cerca de 20 milhões de pares a na indústria doméstica, ou seja, 1% da demanda, o que tornaria essa exclusão tecnicamente óbvia. Mas a Casa Branca manteve a tarifa mesmo assim reforçando essa leitura de que a medida teria na verdade um componente político, não apenas técnico. Temos o setor de papel que

segue taxado, a celulose, porém, né, que é matériapra do papel, ficou exempa uma distinção que penaliza principalmente produto de maior valor agregado a indústria. caso do aço, aqui vale vale um destaque porque parte do aço brasileiro já era taxada por aquela outra a tarifa global de Donald Trump, né, não focalizada em ah em um país determinado, um país específico, pela sessão 232 de segurança nacional. Ah, diz aos Estados Unidos que esses certos itens de aço agora vão ser taxados em 25% pela sessão 301, que são itens fora do escopo daquela medida. Ou seja, é uma segunda camada tarifária pro setor, mais um impacto bastante significativo pro setor de aço brasileiro. Por fim, a gente separou aqui o açúcar orgânico que foi incluído entre os produtos agrícolas não especificados na lista de isenções.

Não teve o mesmo tratamento dado a outros a outros itens agrícolas que são bastante sensíveis, sobre os quais inclusive a Fernanda deve falar daqui a pouquinho. Mas queria trazer para vocês exatamente que itens que foram ah pelo menos poupados dessa nova tarifa de 25% e os motivos disso entre esses itens. A carne bovina, desde aquele tarifáço original, né, de julho do ano passado, a de 50%, o preço da carne dos Estados Unidos disparou. A gente acompanhou a carne moída, por exemplo, subindo mais de 15%, isso num período de 6 meses, acumulando uma alta de 23%, no período de 2 anos. carne para churrasco também bateu recordes históricos, alta de mais de 20, quase 21% ah, também no intervalo de 12 meses. Isso segundo o escritório

do trabalho norte-americano, que era a maior maior incremento em 28 anos pro item carne no CPI, que é o índice de inflação a pro consumidor oficial a dos Estados Unidos. A previsão de importação de carne, inclusive para 2026 já tem uma queda prevista de 7,5% lá nos Estados Unidos por causa exatamente dessas tarifas com o rebanho norte-americano no menor nível desde a década de 50 e Argentina, Uruguai, Austrália, etc. Outros países vendendo mais caro do que o Brasil. Não havia ali um substituto competitivo de acordo com os Estados Unidos, né, dentro dessa lógica, ah, e mesmo com a pressão dos pecuaristas norte-americanos para manter essa tarifa, o governo exentou alguns cortes frescos, refrigerados, congelados, inclusive carcaças e desçados devido à disponibilidade limitada fora do Brasil. mesma lógica envolve o café, que é ainda a a mais extremo, porque o café moído acumulou praticamente 100% de inflação no IPCA entre janeiro de 24 e junho de 2025. E nos Estados Unidos o preço subiu

3,6% num único mês, ou seja, nove vezes a inflação a do período que fechou o ano com alta de quase 21%. Também recorde em décadas. O grão em si não é torrado ou não, descafeinado ou não, esse ficou isento porque o Brasil responde por 31,3% da oferta. global e os Estados Unidos importam 30% da sua demanda de café, ou seja, não há como substituir a um volume dessa magnitude sem um novo choque de preços, né? A Colúmbia não tem uma capacidade tão ostensiva, por exemplo, né? Um grande produtor de café,

assim como o Brasil, mas não teria essa capacidade de também de suprir essa demanda dos Estados Unidos. Café solúvel instantâneo, que era uma uma temor ali do mercado, viu? Um temor por parte do mercado, esse ah também entrou na lista de sessões agora ah por parte do USTR. havia uma muita preocupação acerca exatamente dessa perspectiva e probabilidade. Laranja e suco de laranja fica isento porque o Brasil domina esse nível de oferta global do produto, né?

Os Estados Unidos já enfrentam um problema doméstico bastante significativo em relação a esses cítricos. Naquela primeira rodada de de tarifas de 50%, houve uma movimentação muito significativa por parte do setor também para conseguir essa isenção. No caso de petróleo bruto e também de gás natural. São itens estratégicos pra própria matriz energética norte-americana. A gente acompanha esse incremento do preço do combustível no mercado doméstico, também gerando impacto inflacionário até por essa essa disparada do preço do bairro do petróleo em âmbito internacional por causa da da própria tarifa a da própria guerra incursão ah de Donald Trump no Oriente Médio. Então qualquer tarifa se

converteria diretamente em preço do combustível mais caro pro consumidor dos Estados Unidos, o que sem eh eh do ponto de vista político é absolutamente ah enfimante para Donald Trump. Caso de pescados estão a isentos itens específicos, atun, tilápia, cavalinha, peixe espada, lagosta, por uma dependência de importação e ausência de outros países que consigam a suprir essa demanda. Mé orgânico, a mesma coisa. Caso a muito parecido em relação aos pescados. O Brasil tem uma participação muito significativa junto com a Índia supre 85% da demanda lá nos Estados Unidos. Caso de minerais estratégicos

envolve aspectos também geopolíticos que envolvem exatamente terras raras. essa briga com a China também por esse por esse protagonismo envolvendo o setor. E no caso de aeronaves, civis, motores e componentes, é porque as empresas norte-americanas também têm uma dependência muito significativa de produtos oriundos do Brasil, notadamente da Embraer, Carol. >> E isso chama muita atenção, Víor, porque quando você vai enumerando aqui pra gente, e os produtos que ficam isentos, Fernanda, são produtos que os Estados Unidos têm dependência. Então ele tá de olho na economia dele para que o preço ao consumidor não suba mais, que a inflação não pressione os americanos. É

esse o cálculo feito por Donald Trump? >> É exatamente isso, né? É o que o Irajá falou. São produtos que subiram tantos, principalmente esses do agronegócio, impactando o consumidor americano de uma maneira tão eh eh forte que teve ali eh eh negociações internas mesmo e e muita revolta ali dos consumidores americanos, muitas críticas a aquele primeiro tarifaço do Trump. E por isso que eh eh foram e o o agro foi muito menos impactado do que outros setores, mas é aquele que o Víor falou, o que a gente domina, né? Então, suco de laranja, ele

não tem da onde comprar. Carne, os Estados Unidos não tm da onde comprar mel orgânico, que até então tava sobretachado, o consumidor americano estava reclamando. As empresas americanas participaram das negociações e pediram as isenções. A mesma coisa do café solúvel, né? Eles também, as empresas americanas, pediram: "Olha, será um problema pra gente se vocês, se você taxar esses produtos, né?"

Agora, no que ficou taxado, a gente tem uma arte aqui também que mostra especificamente de agro, as perdas. Olha aqui. >> Açúcar, esses que você tava comentando, né? A gente tá falando, essa balança comercial aqui é do ano passado, a gente tá levando em consideração os últimos anos. Açúcar, 700 milhões de dólares. A

gente tá falando desse açúcar orgânico que ficou sobretaxado. Agora, pro mercado brasileiro de açúcar não é tão grande, nada disso vai fazer um impacto muito eh significativo para a balança de agronegócio brasileira como um todo. É que algumas empresas, claro, serão muito impactadas, >> muit mais que outras. etanol, por exemplo, eh que tem essa especificidade do governo americano citar o etanol. O fato é que a nossa a gente importava mais porque a nossa produção era muito menor. A nossa produção quadruplicou nos

últimos anos e por isso a gente parou de importar. Não foi uma questão de não é que não importamos dos Estados Unidos, importamos de outro lugar, paramos de importar. Agora a gente tem muito mais etanol de milho, por exemplo, que supre justamente esse valor que os americanos mandavam pra gente. Tabaco, sim, será muito impactado. É um setor que tem uma dependência bastante grande dos Estados Unidos, com 80% das exportações indo para lá, produtos de madeira específicos que ficaram taxados. Então, eu tô

falando de uma outra indústria que será impactada. E curiosamente máquinas agrícolas ele tá penalizando muitos das empresas com americanas, tá? Porque, por exemplo, você pega grandes multinacionais que fazem tratores lá, mas não fazem implementos, que são aquelas coisas, aquelas mecanismos que se impactam no trator, né, para para puxar a terra, por exemplo. E aí esses produtos são feitos aqui, então eles serão sobretaxados. Mas as empresas americanas elas têm eh elas fazem uma parte lá e uma parte aqui. Quer dizer,

elas importam para atender o consumidor americano do agronegócio, que é um um um apoiador do do setor, né, do do Trump. >> Ô, Fernanda, quando a gente olha para os setores dentro do agronegócio que serão afetados, já teve algum tipo de reação? >> Olha, tem assim, estão fazendo todos os cálculos, né? Eh, todas as entidades estão fazendo os cálculos. como saiu muito tarde, ontem à noite, claro que estão eh vendo quais serão os impactos ou quais as alternativas já estavam sendo imaginadas, né? Porque alguns dos

setores sabiam que seriam sobretaxados e particularmente, por exemplo, tabaco e máquinas agrícolas é um problemático, vão ter que conquistar outros mercados, o que é uma coisa difícil, né? Leva tempo, >> demorada. É, >> é isso. >> Bem, é, é o cenário que a gente tem. Eh, Vitor, e aqui a Fernanda elenca pra gente o que que pode impactar no agronegócio, quais são os outros setores que devem ser impactados e que também já vem se manifestando nesse momento. Há

pouco a gente trouxe uma nota da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, também Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, lamentando essa tarifação e adotando até um tom duro nas críticas. >> Pois é, né, Carol? Vamos trazer a Fernanda pra gente, como essa decisão saiu muito tarde, a os as principais associações representativas dos setores ainda estão também, inclusive analisando esse documento para tentar entender se não tem nenhum tipo de pegadinha para ver se de fato foram sobretaxhados, que produtos são esses que foram sobretaxados e evidentemente também se não há qualquer tipo de exceção. Ah, mas evidentemente eles estão consolidando exatamente esses posicionamentos. Houve uma série de posicionamentos anteriores, ah, principalmente no âmbito da participação dessas entidades nas reuniões com ISTR. A maior parte delas,

por incrível que pareça, era uma interpretação positiva, dizendo que o escritório ah do representante comercial norte-americano tinha a na verdade ouvido, ah, com uma uma de uma maneira bastante aberta as demandas dos setores, o que na verdade indica que essa decisão ela seria política de fato e não uma decisão pautada em qualquer tipo de ah base sólida do ponto de vista econômico comercial. E aí, entidades da indústria, como você disse, já se manifestaram sobre essa decisão dos Estados Unidos de impor essa nova sobretaxa, né, as exportações de produtos brasileiros. As federações representativas lamentaram o método de negociação do governo brasileiro e os impactos das tarifas no nível de competitividade brasileira. A FIESP, por exemplo, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, apontou a responsabilidade a ruídos diplomáticos causados por um desalinhamento político com Washington. E segundo a federação, a retalhação comercial dos Estados Unidos poderia sim ter sido evitada com uma condução mais técnica e pragmática. Já a Federação das

Indústrias de Minas Gerais também se posicionou avaliando que a medida implica em uma diferença relevante em relação aos fornecedores de outros países e afirmou que essa medida, né, essa taxação pode resultar na substituição de fornecedores brasileiros e também pressão por renegociação de contratos, preços e também margens. A Confederação Nacional da Indústria, CNI, também afirmou que o tarifá intensifica uma pressão que já existe sobre as exportações brasileiras, afetando também o nível de produtividade da indústria brasileira já bastante prejudicada, penalizada. A CNI apontou que as vendas aos Estados Unidos já caíram, inclusive 13% no primeiro semestre do ano, né? um cenário que tende a se agravar, segundo a CNI, com essa nova sobretaxa. A confederação disse ainda que apenas entre os bens industriais essa queda foi de 8,7% nas exportações do Brasil os Estados Unidos, mas que mesmo assim os a os Estados Unidos, né, o país comandado por Donald Trump, ainda continua sendo o principal destino das exportações do setor pro Brasil, exatamente por esse aspecto que a Fernanda trazia pra gente sobre esse interesse e essa demanda maior, principalmente por por produtos de maior valor agregado que são inclusive utilizados na própria no próprio agronegócio. a norte-americano.

Então, é um cenário bastante preocupante, mas que denota exatamente esses aspectos políticos e não técnicos. >> E agora ver como é que o mercado vai reagir também, né, Vittor? Porque o governo já fala em aplicação da lei da reciprocidade. O que que a gente já tem nesse momento em relação a juros futuros? Algum tipo de sinalização?

>> Primeiro que há um temor muito significativo por parte do mercado em relação a essa perspectiva, essa possibilidade de o Brasil adotar qualquer tipo de medida retaliatória em relação aos Estados Unidos. Há uma interpretação de que o Brasil não teria as mesmas armas, o mesmo arsenal, por exemplo, que tem a China, né, que tem uma economia muito mais centralizada, muito mais baseada no estado. Evidentemente não não o setor privado ele é é muito menos livre do que a economia, apesar dessa desse nível de restrição e ainda ser uma economia bastante fechada, é verdade, o Brasil tem uma iniciativa privada bastante robusta, bastante sólida. Então, o Brasil não teria uma capacidade muito a a similar à China, por exemplo, de aguentar tarifas de 125%, que foram aquelas que atingiram a China naquele momento mais duro da relação comercial entre os Estados Unidos e a China, né, quando foi se elevando, foram-se elevando tarifas de ponta a ponta batendo 125%. Lá na China, inclusive, há uma dependência menor dos insumos industrializados, dos manufaturados norte-americanos do que há aqui no Brasil, por exemplo. Eles dependem muito

mais de insumos do agronegócio ah do que a do que a gente, por exemplo. E a há então a um uma miíade de países que podem suprir exatamente essa demanda diferentemente do Brasil. A gente corre um risco muito significativo se de fato o governo brasileiro adotar uma medida retaliatória em relação aos Estados Unidos. Car, >> é o cenário que a gente vai traçando para vocês ao longo dessa edição aqui do Novo Dia com Víor Irajá, Fernanda Pressinote. Víor, bom trabalho para você agora no CNN Mane, Clara, trazendo aí pra gente as várias reações da economia a essa medida oficializada pelo governo Trump passa a valer na semana que vem, dia 22 de julho. E daqui a pouco a

Fernanda conversa mais com a gente sobre agronegócio, combinado Fernanda? >> Obrigada, gente. Bom dia. >> Até já. Até mais, Vor. Bom trabalho por

lá.