---
video_title: "Análise: Vaia de Trump em final da NBA não está vinculada diretamente à desaprovação | CNN 360°"
video_id: hyRTSSSVHVU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hyRTSSSVHVU
video_date: 2026-06-09T20:58:12+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi vaiado na final da NBA, na última segunda-feira (6). Para a analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta, o contexto da vaia se deu em um ambiente de baixa popularidade para Trump, não estando diretamente vinculada à alta desaprovação do presidente. #CNNBrasil
  Imagens: Reuters
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi muito vaiado durante o jogo três das finais da NBA à Liga de Basquete dos Estados Unidos. A partida foi em Nova York, em um ginásio dos mais famosos do mundo. Trump recebeu vaias ao chegar e durante a execução do hino norte-americano e ainda saiu com fama de pé frio. A equipe de Nova York, que vinha de 13 vitórias seguidas, foi derrotada dentro de casa. Mas é aquilo, né? Eh, colocar política

em estádio, em ginásio. [aplausos] Vamos ouvir um pouquinho a vaia.

Chama a Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional, porque Manhota, essa imagem que eu ia dizer aqui, né, que assim, primeiro que colocar e focalizar político em estádio de futebol, ginásio, geralmente não é uma boa ideia, já há bastante tempo. E aí essa imagem de Trump sendo vaiado, ela é emblemática e na sua avaliação diz respeito à popularidade do presidente americano. Como é que você avalia essa reação do público? >> Olha, Débora, vou começar com o clássico com muita calma nessa hora, né? De fato, o presidente Trump tem índices [limpando a garganta] de rejeição mais altos, né, da história das presidências dos Estados Unidos em geral e enfrenta o seu momento de desgaste mais acentuado em particular. Então, de fato, há sim

uma crise de aprovação de popularidade do presidente Trump e a imagem não deixa de ser simbólica, emblemática, relevante. Mas por que muita calma nessa hora? Porque ela precisa ser, antes de mais nada, Débora, contextualizada, né? Esse episódio ele aconteceu em Nova York numa disputa clássica, como você descrevia, e a gente tá falando de uma das cidades mais democratas dos Estados Unidos e onde o presidente Trump historicamente tem enfrentado os mais altos índices de rejeição eh no contexto dos seus governos. Também uma outra informação do ponto de vista demográfico, né, desse público, Débora, que vaiou o presidente Trump, é que o local e as características, né, desses indivíduos faz a diferença. O público de

NBA em geral, ele costuma ser um público mais urbano, um público mais jovem e um público eh mais progressista do que a média do eleitorado americano, inclusive aquele que faz a diferença e que muitas vezes vira o jogo pro lado republicano ou pro lado trumpista. Então, eh, a gente pode dizer sim que tem, né, claro, um desgaste evidente e até um certo conforto das pessoas manifestarem eh essa desaprovação, mas eh como você bem lembrou, historicamente isso é relativamente comum. E quando a gente olha, né, para outras experiências do passado em termos de imagem, em termos semióticos, talvez a contradição eh curiosa seja a seguinte. E para muitos políticos o que a gente conseguiu acompanhar em termos até eleitorais é que mais do que a rejeição, o problema era a indiferença. O presidente Trump, apesar de ser odiado por muitos, ele ainda é uma força mobilizadora importante. E isso a gente tem visto

nessas campanhas de prévias para o próprio Congresso, né? as as eleições de meio de mandato que vão acontecer eh em novembro desse ano. Tem várias eleições locais acontecendo e candidatos trumpistas, aqueles que saem na foto com o Trump. E muitas dessas eleições ainda têm logrado êxito. Ainda nós podemos ver o presidente Trump como uma figura, né, que eh reúne as características para monopolizar o debate público dos Estados Unidos. Então é aquela história, a gente

tem que acompanhar como um sintoma, mas tá longe de ser eh o reflexo, né, a característica predominante em relação aos Estados Unidos. E só para concluir, Débora, já que na entrada anterior você disse que eu gosto de Copa do Mundo. É verdade. E para não dizer que não dei a minha contribuição na entrada da LUD Candal aqui, eu vou dizer pro nosso público, vale a pena acompanhar o Marrocos agora contra o Brasil no sábado, não só pelas razões futebolísticas, também pelas razões geopolíticas, né? O Marrocos, que é um país que tá investindo pesado em esporte, em infraestrutura para uma coisa que a gente chama em relações internacionais de esportes diplomac, né?

Não, não podemos esquecer que o Marrocos está tentando se recolocar do ponto de vista da sua imagem internacional aí pros próximos anos, inclusive vai ser um dos anfitriões da Copa de 2030. Mas para essas e outras coberturas internacionais da Copa, continuem assistindo aqui o 360. [risadas] Yeah.