---
video_title: "Crise financeira acelera consolidação no agronegócio e abre janela para aquisições | CNN AGRO NEWS"
video_id: TSeBuebzSQY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSeBuebzSQY
video_date: 2026-07-18T01:17:51+00:00
video_description: |
  Depois de dois anos de forte aperto financeiro, o agronegócio brasileiro pode entrar em uma nova fase de consolidação. Empresas pressionadas por juros elevados, aumento dos custos e baixa rentabilidade passaram a negociar com valuations considerados atrativos, abrindo espaço para um aumento das operações de fusões e aquisições (M&A). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/crise-financeira-acelera-consolidacao-no-agro-e-abre-janela-para-aquisicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma

boa noite para você. Chegamos à última edição desta semana do CNN AgroNews. Antes de cestar, vem comigo ver os destaques do agro. Uma boa noite. Apesar de elevar os custos para parte das exportações brasileiras aos Estados Unidos, a nova tarifa de 25% imposta pelo governo americano deve ter impacto limitado sobre a economia brasileira como um todo. Especialistas ouvidos pelo

CNN Agro apontam que a manutenção e até a ampliação da lista de produtos isentos reduz significativamente os efeitos agregados na balança comercial. Por outro lado, o consenso é que as margens industriais se devem diminuir no caso dos setores taxados, em especial setores da madeira e de calçados que fabricam sob demanda para os Estados Unidos. E o governo federal publicou uma medida provisória que abre crédito extraordinário de mais de R$ 13 bilhões deais para ações dos ministérios da Fazenda e da Agricultura e Pecuária. O montante também contempla a Advocacia Geral da União. A MP destina recursos para programas de inovação no campo, refinanciamento de dívidas de produtores adimplentes e apoio aos produtores independentes de cana de açúcar do Nordeste, que foram atingidos pelas tarifas impostas pelos americanos. Para

o setor sucroenergético, a MP prevê R$ 270 milhões deais em subvenção econômica destinada aos produtores independentes da cana de açúcar. O benefício é voltado a produtores afetados por eventos climáticos extremos e pela tributação adicional dos Estados Unidos. E depois de dois fortes anos de aperto financeiro, o agronegócio brasileiro pode entrar em uma nova fase de consolidação. Empresas pressionadas por juros elevados, aumento dos custos e baixa rentabilidade passaram a negociar com valuations que são considerados atrativos. abrindo um espaço para um aumento das operações, de fusões e aquisições. Bora conferir mais detalhes

na reportagem da nossa editora e analista Fernanda Pressinote. Eu vou pegar aqui o meu tablet para mostrar para você direto aqui no nosso telão, mais detalhes dessa matéria, porque a crise financeira acelera a consolidação no agro e abre janela para aquisição. Mais aqui embaixo no texto tem uma entrevista muito legal com um dos sócios da Forteza Partners e ele vai explicando então que segundo essa análise, apesar da expectativa de melhora dos resultados das empresas em 2026, o mercado ainda não incorporou a recuperação aos preços ativos. Por isso, deveremos ter uma melhora até o ano que vem, quando vamos ter essa tão sonhada consolidação dos preços. E o sócio da Fortetesa Partners do Denis Morante esteve no CNN AgroNEs e destacou as alternativas em meio à crise financeira.

>> O Brasil precisa adotar uma agenda a partir do ano que vem, independente de governo, de austeridade fiscal para que os juros baixem. Aí todos esses setores vão resistir um pouco melhor, né? Um dos setores também bastante prejudicados nessa dinâmica toda é o de revendas agrícolas, que são as empresas que se espalham pelo Brasil e revendem produtos para os produtores, tanto insumos, sementes, eh equipamentos e etc. Esse é um setor, por ter uma dinâmica muito parecida com a do varejo, que também tá sofrendo bastante na economia brasileira, precisa haver uma redução de custo do dinheiro a partir do ano que vem. Ou seja, o Brasil como país, macroeconomicamente falando, precisa adotar uma perspectiva de queda de juros, de austeridade fiscal para salvar um setor que entre nós, aqui você mesmo tá reportando, é 1 terço do PIB brasileiro, é um enorme empregador e representa muito para pro crescimento recente da nossa economia, sempre salvando um pouco mais ali o crescimento do PIB.

Este foi o CNN Agro News. Um ótimo final de semana para você e até a próxima semana. Fiquem bem, hein?