---
video_title: "CNN PRIME TIME - 30/06/2026"
video_id: kMT4idJi_oU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMT4idJi_oU
video_date: 2026-07-01T01:07:50+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 30 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] TN Prime Time desta terça-feira, 30 de junho, traz mais um capítulo das desavenças entre o governo e o presidente do Senado, [música] Davi Alcol Columbri. O embate gira em torno da votação da PEC, que cria uma aposentadoria especial para agentes de saúde. [música] É considerada uma pauta bomba por causa do impacto de R8 bilhões deais para os cofres públicos. Senador Alcol Columbre reclamou [música] em plenário da forma de discussão do tema. A gente analisa as pautas que estão paradas no Congresso Nacional. Com o fim da guerra no Oriente

[música] Médio, o ministro da Fazenda, Darian, anuncia a redução gradual de subsídios [música] aos combustíveis. A subvenção ao diesel termina amanhã. O governo lança o plano safra com um montante recorde de R 525 bilhões deais. Apesar do valor, o agro [música] liga o alerta e diz que esse valor é insuficiente e abaixo [música] da expectativa. Passa de 1900 número de mortos nos terremotos da Venezuela. [música]

A Organização Mundial da Saúde faz um alerta para a situação dos hospitais, lotados e com falta de funcionários. Na Copa do Mundo, definido [música] o adversário da seleção brasileira das oitavas de final a Noruega. O time do craque Ran venceu a Costa do Marfim por 2 a 1 e avançou no torneio. A seleção brasileira já sabe que terá um desfalque. [música] Lucas Paquetá passou por exames e está com uma lesão na coxa esquerda.

Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, antecipando o que esperar dos noruegueses no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes. Este é o CNN Primetime. Boa noite. Fica cada vez mais difícil encontrar sobreviventes nos escombros do forte terremoto que atingiu a Venezuela.

As equipes de resgate do país, auxiliadas por socorristas que chegam do exterior, se dedicam especialmente na região ao redor da capital Caracas, indo até o litoral, na cidade de Laguaira. O número mais recente de mortos subiu para 1943. As autoridades montaram um necrotério improvisado no porto de Laguaira. Centenas de caixões estão empilhados. Essa foi a região mais afetada pelos tremores de terra. Depois de tantos

dias, a experiência de outros tremores mostra que são pequenas as chances de encontrar debaixo de toneladas de concreto, ferro e areia, pessoas que estejam vivas, tendo passado dias sem água e sem comida. Mas as notícias que chegam de Laguaira ainda deixam esperança, especialmente para crianças desaparecidas. Um menino de 12 anos foi retirado dos escombros cco dias depois o terremoto. Imagens do corpo de bombeiros mostram as equipes de emergência trabalhando no resgate. Em Caracas, uma criança de 3 anos também foi retirada dos escombros por equipes de emergência da Jordânia. Especialistas

disseram que a negligência na fiscalização dos prédios durante a gestão de Hugo Chaves e Nicolás Maduro agravou a situação das vítimas. A Organização Mundial da Saúde diz que o sistema de saúde da Venezuela está sob forte pressão depois desses terremotos, com muitos hospitais danificados e outros sofrendo com a falta de funcionários. As autoridades já confirmaram mais de 5.000 feridos. A repórter Daniela Zambrano passou o dia num hospital em Caracas e conta ao vivo pra gente o que ela viu por lá. Daniela,

boa noite. >> Olha, que tal? Muito boa noite. Já a situação do hospitalária na Venezuela era muito difícil, estava comprometida, era complicada antes de o terremoto que antijou a Venezuela em passado 24 de junho. Esta situação complicou-se após da tragédia. Nós recorrimos ao menos

três hospitais em Caracas e pudo dizer que aunque os primeiros dias nas notícias eh correram eh que havia colapso nestes hospitalis, a informação que obtive o dia de hoje era que a situação tá muito melhor, que hagado ajuda, insumos a estes hospitais para poder atender a emergência, mas as pessoas eh estão muito desesperadas porque aa dos hospitais Hai muitas listas publicadas das pessoas que ingressado e os familiares vem à procura de os nomes e não encontram os nomes de suas famílias porque não há uma logística, uma organização onde as pessoas podam saber onde está a sua família. Conversamos com uma família que vinha de recorrer cinco hospitais em Caracas à procura de familiar, porque em La Guaira disseram-lhe que foi enviado para Caracas, mas não disseram onde. Então é uma situação muito difícil. Também vimos a pessoas que eh afortunadamente não perderam a vida, pero perderam todo e estão a dizer: "Depois que saia deste hospital, onde vou a ir? O que é que vou hacer?" não

tem respostas do governo. Outras nos diziam que fazia eh falta ambulâncias, que não hai ambulâncias suficientes para eh trasladar os pacientes para fazer uma tomografia, uns examenes, eh, que não podam fazer nos hospitales onde se encontr é é uma tragédia que que se incrementa com no passo das horas eh é necessária muita mais ajuda, mas eh nestes hospitales que eu recorri, os médicos están a redobrar as guardias estão a fazer mais horas do trabalho para poder atender a todos e pude ver também que chegavam e chegavam eh pessoas de La Guaira feridas. Então é uma situação que que todavia está a acontecer. Mas mais cedo o presidente da Assembleia Nacional atualizou a cifra de mortos e a cifra de pessoas feridas e a cifra de pessoas feridas já é mais de 10.000. eh triplicou o último boletim

que era 5.000 e a o número de pessoas eh falecidas está por volta dos 1900, um pouco mais de 1900. O presidente do parlamento diz que havia perto de 30.000 pessoas no estado da Guaira no passado 24 de junho, quando aconteceu o terremoto. E segund ele diz, um um pouco mais de 16.000

poder sair, bem seja rescatadas ou por próprios meios. E a último reporte que fizeram as autoridades, corrijo mais de 19.000, quase 20.000 pessoas puderam sair entre as que foram rescatadas e as que saíram por as suas próprias meias. >> Exatamente por causa desses números que não param de crescer, que é importante destacar, como a Daniela bem fez, a importância da ajuda internacional. O

Brasil enviou nesta terça-feira um quinto voo da Força Aérea com militares da Marinha e equipamentos para reforçar exatamente o hospital de campanha que foi montado na Venezuela, mais especificamente na cidade de Laguaira, local mais atingido dessa tragédia. E o ministro da defesa, José Murcio Monteiro, ele se reuniu hoje com a presidente interina da Venezuela, Delcir Rodriguez. Conta pra gente o que que você tem de informação sobre esse encontro, Daniela, por favor. Sim, eles reuniram-se un no dia de hoje para coordinar esta ajuda humanitária que está a enviar Brasil para Venezuela. Também vem um mais um equipo de rescatistas para participar estas labores de búsqueda, porque estas horas são cruciais. Já estas pessoas têm mais

de 6 dias eh sobre escombros e por suposto que é é muito difícil com o passo das horas encontrar a mais pessoas eh com vida. E o que se procura que cheguem mais equipos rescatistas com equipamento que podan localizar gente com vida sobre escombos às últimas horas e falavam de um miúdo que pudo ser resgatado. Isso traz esperança, mas também há muita preocupação por as pessoas que faleceram e os seus corpos não têm sido retirados aum. estas famílias querem enterrar aos seus familiares. Eh, não só recebimos ajuda do Brasil, também de de muitos países, Colômbia, Suíça, Equador, Estados Unidos e rescatistas de México, os topos mexicanos ainda estão a trabalhar desde o primeiro dia no município Chacau.

Então, toda a ajuda que recibe a Venezuela nestas horas é é necessária. É o que é o que podemos dizer. Sem dúvida nenhuma. Daniela Zambrano falando ao vivo de Caracas. Muito obrigado.

Um tradicional parque de Caracas transformou num acampamento para centenas de moradores desabrigados. Famílias inteiras estão ali e buscam alguma forma de começar a reconstruir as suas vidas. O repórter da CNN internacional, Stefano Posebra a situação.

Currently it's called Parque del Este. Central park in New York. It's where people would go on a Sunday walk or running perhaps I used to come here very often when I lived in Caracas and it's now become a city for hundreds of people who have been displaced from Laguio. According to the Venezuelan government at least 12,200 people have lost their houses, their homes because of so many buildings have collapsed in La Guira. Some of them have arrived here when we have been speaking with several of them in the last couple of hours and uh they're looking at the future of course frighten. The first

aspect is that of course this country still experiences a lot of tremors and aftershocks. Yesterday morning for example there was a 5.1 aftershock that woke us up in the middle of uh in the middle of the of the of of the early morning and uh and of course they're looking for for how to rebuild their lives. according to the Venezuelan Chamber of Commerce less than 1% of Venezuelan home families have a home insurance plan. This is a country that was not clearly prepared to deal with an emergency such as an earthquake. Most of these people

have lost everything that they were in their in their livelihood and now they're trying to rebuild a future from themselves in a country that is on their knee. And so as the search and rest cooperation are still ongoing and of course also the international cooperation is making an impact here in Venezuela. maratos

da agência espacial americana NASA apontam que quase 60.000 edifícios foram danificados ou destruídos por causa dos terremotos lá na Venezuela. Imagens preliminares mostram os impactos concentrados ao longo da costa e na capital Caracas. A NASA afirmou que a análise compara os tremores da semana passada com imagens pré-terremoto do ano passado. As informações indicam que houve uma mudança brusca na superfície com muitos danos estruturais. Ainda

nessa edição, a gente pode voltar com outras informações sobre o que está acontecendo neste momento na Venezuela. Aqui no Brasil, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, avisou o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que vai deixar o comando do PL Mulher. Essa é uma apuração da analista de política Jusara Soares, que chega ao vivo aqui no Prime Time, direto do estúdio da CNN Brasil em Brasília. Jara, boa noite. Essa decisão vem depois daquele atrito público de Michele Bolsonaro com o senador Flávio Bolsonaro.

>> Exatamente. Márcio, boa noite para você e a todos que estão aqui conosco. Hoje a ex-preira dama Michele Bolsonaro teve uma longa reunião com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, na qual ela comunicou, Márcio, eh, que ela se afastaria definitivamente eh, do comando do PL Mulher. Inicialmente tinha uma percepção, Márcio, que ela poderia ser um afastamento temporário, mas com logo depois que a gente conseguiu apurar, confirmar que de fato ela deixaria o comando deste do PL mulher, ela divulgou uma nota e ali ela não faz nenhuma menção a ser eh um afastamento temporário, pelo contrário, a gente checando depois a informação com interlocutores da ex-preira dama e me dizem o seguinte, que esse afastamento de Michele Bolsonaro é definitivo. Portanto, ela está deixando o comando desse do PL Mulher, desse braço importante dentro do partido do ex-presidente Jair Bolsonaro. E na nota

que ela divulgou, Márcio, ela ela fala que ela precisa, claro, se dedicar ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele está cumprindo prisão domiciliar. Nessa nota de esclarecimento, ela fala justamente isso, que ela precisa se dedicar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela, vou ler um trecho da nota. Após muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o presidente do Partido Liberal na tarde de hoje e lhe comuniquei a minha decisão de deixar de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha", diz Michele Bolsonaro nesse comunicado. Importante, eh, Márcio, a gente destacar que essa nota não vem no momento eh, à toa, justamente justo e apenas pela pelos cuidados com o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ocorre logo depois da crise que se tornou pública entre Michele e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Na semana passada, Flávio

Bolsonaro, eh, Michele Bolsonaro divulgou um vídeo, né, dois vídeos, na verdade, quase 26 minutos de fala, em que ela expunha totalmente eh os descontentamentos dela com as alianças fechadas pelo PL lá no Ceará. E mais, ela disse que diante dessa divergência, dentro desse contexto das questões políticas lá no Ceará, ela foi humilhada e maltratada e desrespeitada pelo senador Flávio Bolsonaro, que foi escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para concorrer ao Palácio do Planalto. A crise aumentou muito eh internamente. A avaliação aí que Michele Bolsonaro ela eh ela acabou ficando isolada. havia muitas críticas a ela, porque viram nessa publicação dela um ataque interno a Flávio Bolsonaro. E o que diziam eh

integrantes inclusive da cúpula do PL é que Michele, nessa reação dela de vídeo, ela acabava de alguma forma eh ajudando o presidente Lula que concorrerá à reeleição. Lembrando que Michele é um ativo importante para o PL junto ao eleitorado feminino e e evangélico. Márcio, esse é esse o pano de fundo desse dessa saída de Michele Bolsonaro do PL Mulher, um cargo que ela ocupava desde quando o eh Jair Bolsonaro perdeu as eleições para o presidente Lula. A nota de Valdemar Costa Neto, que foi publicada há pouco também nas redes sociais, presidente do PL, fala no terceiro parágrafo, mais ou menos: "Michele passa por um momento difícil, sente de perto as injustiças e as angústias que o maior líder da história recente desse país vem passando." Ela fez um excelente trabalho à frente do PL Mulher, mas neste momento decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher porque fez a opção de concentrar suas atividades em cuidar do nosso presidente. Temos que respeitar essa

decisão", escreve Valdemar da Costa Neto. Agora fica claro, então, definitivamente saindo do PL Mulher, que Michele Bolsonaro, quer dizer, talvez não fique tão claro assim, já que a própria nota diz que ela tá saindo do PL Mulher para cuidar do marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, mas sabemos tudo que tá acontecendo em paralelo, como você bem colocou, a desavença aberta pública com o senador Flávio Bolsonaro, mas parece por tudo que tá sendo escrito, escrito de uma nota em outra e sabendo esse cenário todo, que ela não deve participar das eleições, especialmente com apoio feminino a chapa de Flávio Bolsonaro. Pergunto a falta que isso pode vir a fazer na campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Sara, >> Márcio, muito bom ponto que você destacou, porque a pré-campanha de Flávio Bolsonaro já não contava com Michele Bolsonaro diante do tamanho da crise, diante dessa situação que se arrastava há muito tempo. A gente sabe que as questões familiares eh na família Bolsonaro, elas são muito eh truncadas mesmo, tanto que aliados políticos sempre evitaram fazer qualquer tipo de comentário sobre isso. E claro, quando

se tornou esses atritos que a gente já vinha acompanhando nos bastidores, eles se tornaram públicos a aveliação da pré-campanha, que Michele Bolsonaro não teria nenhuma disposição de participar da pré-campanha eh de Flávio Bolsonaro. Eu tava conversando com o interlocutor de Flávio Bolsonaro, um importante nome, e ele me dizia o seguinte: "Ainda bem que essa situação ocorreu agora de uma vez. já tem uma eh uma situação, uma crise para resolver que ela aconteça antes, claro, da formalização da chapa de Flávio Bolsonaro. Lembrando que Flávio Bolsonaro pretende fazer o seu eh sua convenção, né, a convenção do PL em São Paulo no dia 25 de julho. Então o que eles me diziam que não tinha nenhuma expectativa de Michele Bolsonaro se engajar nessa campanha de Flávio Bolsonaro diante desses atritos todos.

Agora, o que é preciso verificar nas últimas, na última, nos últimos dias, na verdade, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro monitorou muito as redes sociais sobre como estava a reação a partir eh do que do vídeo publicado por Michele. E a avaliação deles é que não a crise ela não escalou tanto quanto poderia. Agora, Flávio vai precisar contornar essa questão com eleitorado feminino. A gente sabe que Michele Bolsonaro pode usar muito esse esse artifício, expor essa situação dela e isso acabar impactando diretamente o eleitorado feminino. Então, o esforço que a pré-campanha de Flávio Bolsonaro precisar eh vai precisar fazer para conter ali eh não apenas fugas, a fuga de votos dos votos femininos, mas também eh isso pode dificultar que ele alcance outros votos de mulheres que de repente não votariam nele. Já tem uma

resistência ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Só se você me deixa chamar atenção, Márcio, por uma outra informação que é importante. Michele Bolsonaro, ela deu essa eh divulgou essa nota agora a pouco dizendo que ela vai se afastar ali da condição de presidente do partido do PL Mulher, mas nessa nota ela não dá nenhum indicativo sobre o futuro eleitoral dela, por Michele é cotada para disputar o Senado pelo Distrito Federal. E o que me dizem é o seguinte, a nota ela não avançou sobre isso. Ou seja, Michele sempre vem dizendo o seguinte: ela nunca confirmou que seria candidata ao Senado pelo Distrito Federal, mas ela também jamais negou. Nessa nota ela deixa essa dúvida

no ar, porque ela poderia de alguma maneira dizer o seguinte: "Vou me afastar do PL mulher, mas e também não vou concorrer a nenhum cargo". ela não optou por isso. Então, conversando com aliados eh da ex-preira dama e a percepção dentro do PL é que a Elind ela deixa essa porta aberta quase como uma dúvida, mas havia alguma eh aqui nos bastidores em Brasília muitas dúvidas se Michele realmente encararia esse essa empreitada na disputa pelo Senado. Por enquanto, o que dá para entender dessa nota é que Michele ainda terá que se decidir sobre isso. >> Muito obrigado, Jus Sara Soares. A gente

vai continuar acompanhando então os próximos dias desse desdobramentos dessa notícia de Michele Bolsonaro se afastando não apenas do PL Mulher para se dedicar a a ao à saúde de Jair Bolsonaro, mas o desdobramento natural que a gente faz agora é se afastando também da campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro. Ela que seria um ponto importante, como Jusara bem deixou claro isso, apoio feminino à campanha. Lembrando que Jair Bolsonaro sofreu a derrota pro presidente Lula na última eleição, exatamente por conta, entre outros fatores, da falta do voto feminino. E isso pode começar a acontecer agora. As pesquisas é que vão começar a mostrar isso, o impacto dessa saída de Michele Bolsonaro nas pesquisas em relação à posição feminina no voto a Flávio Bolsonaro. Jusara, muito

obrigado. [música]

>> Hoje a gente descobriu os nossos rivais nas oitavas de final a Noruega. A terça-feira tem mais uma rodada decisiva na Copa e a Cris Chuambar, nossa colega do esporte, vai trazer as informações, começando pelo mais recente classificado, jogo que acabou há pouquinho, né, Cris? Boa noite. >> Boa noite, Márcia, quem nos assiste há pouquíssimo tempo. Mais uma seleção garantiu vaga na próxima fase mundial e é ela, a França, né? Considerada uma das

favoritas, campeã do mundo em 2018 e vice em 2022. Encarou a Suécia lá em Nova Jersey e venceu com facilidade, Márcio, por 3 a 0. Mbappé abriu o placar no primeiro tempo e fechou o marcador no segundo. O craque empatou com o Messi na artilharia da atual edição da Copa com seis gols. E os dois ainda têm um duelo acirrado pela artilharia histórica dos mundiais. O Mbappê chegou a 18 gols em

copas, enquanto o Messi tem 19. O Barcolá fez o outro gol da França nesse jogo por 3 a 0. Vamos ver aqui no nosso touch, então, como que fica esse caminho da França. Estamos de lado do Brasil, da chave aqui. >> A gente vai mostrar daqui a pouquinho, né?

>> Já já. A, >> mas é interessante ver o caminho da França. Sim, >> exato. Está do outro lado >> aqui. >> Aqui ainda vai entrar no nosso touch, mas a França passou pela Suécia e vai enfrentar o Paraguai, que a gente trouxe também. O Paraguai tá fazendo uma Copa

surpreendente, né? Depois temos Canadá e Marrocos que também já avançaram. Então, a França encara o Paraguai, o Canadá encara o Marrocos e os vencedores vão se encontrar lá na frente. >> A França já estava sendo considerada uma favorita antes da Copa começar, agora na primeira fase, nessa primeira vitória agora nessa fase 16 avos. E esse desenho que se mostra aqui, sem qualquer preconceito a esses times, mas mostra que a França também está tendo um caminho um tanto mais fácil nessa Copa do Mundo, né, Cris? Sim, eu acredito que

o Marrocos, >> não desprezando Marrocos, pelo amor de Deus. >> Sim, exato. Eu acredito que o Marrocos vai passar, mas a França tá fazendo uma Copa muito mais segura, >> tá mostrando o seu favoritismo, tá confirmando esse favoritismo. Não ficou só no papel, né, da atual vice-campeã que também ganhou em 2018. Pelo contrário, o Mbappé tá fazendo chover. O

Olise também que deu passe, deu assistência pro gol do Mbappé, pro terceiro, pro segundo gol do Mbappé, o terceiro da França. Eh, uma seleção muito organizada, que já joga junto há muito tempo, já tem um estilo de jogo muito definido e é uma das grandes, talvez a maior favorita ao título desse ano. Márcio, >> e você trouxe um ponto importante, não é só Mbappé, >> não. >> Não é só Mbappé, >> longe disso. a gente, importante continuar falando da França, claro, dos outros adversários, mas talvez puxar de novo a o a o telão aqui paraa nossa chave, porque estamos já diante do nosso adversário do fim de semana. Conhecemos

hoje nosso adversário e eu não sei você, já comecei a pagar todos os elogios que eu fiz a torcida norueguesa. Que bonitinho o barquinho. Acabou, acabou essa história. >> É espírito agora de mata a mata, Márcia. Brasil [risadas] afundar esse barco.

>> É, o Brasil vai enfrentar a Noruega. que avançou hoje. Os nórdicos enfrentaram a Costa do Marfim em Dallas e venceram. Abriram o placar com Antônio Nussa, que tem o apelido inclusive, olha só, de Neymar norueguês. >> Dialô empatou na etapa final, mas ele, sempre ele, Erlingn Hallen marcou o gol da vitória no finalzinho do jogo. 2 a 1

paraa Noruega que avança. >> E se a gente olha pro retrospecto, não temos boas notícias pro Brasil. Retrospecto não conta muito, vamos, vamos, vamos combinar, mas se a gente olha pro retrospecto contra a Noruega, não temos boas notícias, >> não, Márcio, a Noruega é a única seleção que o Brasil nunca venceu jogando mais de um jogo. >> Ah, >> vamos ver aqui então como que tá esse retrospecto. Foram quatro jogos no total. O primeiro deles foi um amistoso

em 1988 e terminou em 1 a 1. Depois, em 1997, mais um amistoso e dessa vez vitória norueguesa por 4 a 2. Em 98 houve o único duelo válido por Copas do Mundo. Na última fase da de grupos, na última rodada da fase de grupos, perdão, os nórdicos venceram por 2 a 1. O duelo mais recente foi em mais um amistoso, já em 2006 e terminou num novo empate por 1 a 1. Retrospecto pode não entrar em

campo, Márcio, mas precisa ser um [risadas] ponto de muita atenção pra seleção brasileira. >> O último jogo tem 20 anos, gente, pelo amor de Deus. Não vamos considerar isso. 20 anos. Eu não sei, talvez o Hall tivesse nascido ainda. Nem sei quantos

anos tem o Halland. Mas falando em Halland, ele sim, a gente tem que ficar atento. Ele sim merece a nossa a nossa pesquisa, né? É como a gente mostrou, o Rallen fez o gol decisivo de hoje, né? O centroavante norueguês tem números impressionantes que comprovam a sua força em campo. Na última temporada de

clubes da Europa, que acabou há pouquíssimo tempo, Hall anotou 38 gols e nove assistências em 52 jogos pelo Manchester City, a equipe que ele defende desde 2022. Nessa Copa do Mundo, o centroavante já marcou cinco gols em três jogos. E três jogos a gente lembra para ninguém de casa estranhar, é porque teve um jogo, justamente o jogo contra a França, que ele ficou de fora, ele ficou no banco, Noruega já tava classificada, a França venceu esse jogo por 4 a 1 na última rodada da fase de grupos. Além do City, o Rallan também já passou por Borussia Dortmund da Alemanha, Red Bull Salzburg da Áustria, além dos Doruegueses Mold e Brin é realmente um jogador pra gente ficar com olhos bem atentos. Ralland que é enorme, inclusive tem 1,95 de altura, é difícil pros zagueiros pararem ele.

>> Agora vamos pensar que eles jogaram hoje eles podem estar um pouco mais cansados pro jogo do que o Brasil, né? Mas até lá eles podem descansar até o fim de semana, né? >> É um dia menos de descanso, Márcio, mas querendo ou não, ainda é bastante tempo. Eles só jogam no domingo, né? Brasil e Noruega se enfrentam no domingo às 5 horas da tarde, apesar de ter um dia menos. Isso é problema no Brasileirão,

né? A gente vive trazendo isso aqui, que ah, o time descansou um dia mais, um dia menos, mas é porque os jogos são muito coladinhos na Copa do Mundo, ainda mais com 48 seleções, com uma fase a mais, com mais jogos, as seleções vão ter a partir de agora um tempo maior de descanso por pela frente. Acredito que isso não vai impactar tanto. >> Ainda mais um gigantão desse criado no leite, não vê se não sente cansaço de forma nenhuma. A gente tem que ficar atento a ele. Algum esquema especial que

o time de Carol Anchelote pode ter pro Rand? A gente tem que ter pensar nisso ou o Brasil tem que jogar como sempre jogou. >> Eu imagino que o Ancelot possa fazer alguma modificação, mas a gente tem que lembrar que tem o Gabriel Magalhães na nossa zaga que enfrenta o Ralland com certa frequência no no futebol inglês e ele já parou o rall mais de uma vez. Inclusive, a gente pode buscar imagens posteriormente desses duelos que são incríveis, inclusive tem imagens muito legais, ele conseguindo parar esse gigante que é o Randor que ele inclusive de altura, mas o Gabriel Magalhães tem eh essa experiência de já enfrentar o Rand. A gente lembra o Gabriel Magalhães é do Arsenal. Então a gente tem essa

confiança também de que essa experiência vai ajudar em campo nessa partida. É isso, tá dominado. Pronto. Bom, pela manhã, pouco antes de conhecer o adversário das oitavas de final, o Brasil treinou no CT de Columbia Porc. >> É, Márcia Priscileas Beck acompanhou essa atividade, vai trazer as as atualizações inclusive sobre a situação do Lucas Paquetá, que teve uma lesão na coxa confirmada e vai desfalcar o Brasil no próximo jogo. Vamos ver.

A seleção brasileira voltou a treinar aqui no CT Columbia Park em New Jersey depois da vitória contra o Japão e a classificação paraas oitavas de final. Os jogadores estavam num clima leve, descontraído, brincando. Carl Anelote, inclusive participou de uma roda de altinha antes do início das atividades e quase todos os jogadores que foram titulares ou que atuaram na partida contra o Japão não fizeram as atividades com bola. Eles entraram inclusive de tênis e não de chuteira. Entre eles, por exemplo, Vini Júnior, o Hendrick, o Raian, o Mateus Cunha. E eles seguiram

pro banco de reservas ali para acompanhar as atividades. Casemiro, que teve câras, não participou do treino, mas passa bem, segundo a CBF, e também Alisson, goleiro, que deve ter sido poupado por controle de carga, ou seja, por conta de um desgaste físico. Mas a notícia principal do dia, infelizmente, foi a confirmação de uma lesão muscular de Lucas Paquetá na parte posterior da coxa esquerda depois da realização de exames de imagem. Na manhã dessa terça-feira, a CBF disse que ele vai passar por um protocolo de tratamento intensivo para conseguir se recuperar e retornar as atividades no menor tempo possível. Segundo apuração da rádio Tatiaia, ele não deve ter condições de participar das oitavas de final. Um

outro jogador lesionado, Rafinha, eh tem também passado por um protocolo de recuperação próprio, mas segundo a CBF, ele pode voltar aos treinamentos no campo ainda nessa semana, mas ainda sem um prazo para retornar. aos jogos eh pela seleção. Inicialmente, o prazo eh estimado era que ele poderia participar das oitavas de final, mas ainda não há essa confirmação. Priscilack de New Jersey paraa CNN Brasil. >> Cris, que falta faz Paquetá?

>> Vai fazer falta, Márcio, no meio-coampo da seleção brasileira, a gente vinha trazendo que pela primeira vez o Antielot tinha conseguido repetir uma escalação, né? O Brasil que vem sofrendo tanto com lesões, repetiu uma vez, não vai poder repetir de novo. Ele que escolheu esse esquema de com três meias, pouquíss pouquíssimo tempo antes da Copa e deu liga ali. O Paquetá tava um pouco mais entrosado. Ele foi bastante criticado nesse último jogo, é verdade, mas estava conseguindo eh ajudar a seleção ali no meio-campo. Agora o

Antielot vai ter que pensar em o substituto. Se ele quiser seguir com três meias, ele pode optar pelo Danilo Santos, jogador do Botafogo, que entrou no finalzinho do jogo de ontem, no lugar do Bruno Guimarães. É, a torcida gosta muito dele também, é um meia que tem muito essa característica de fazer a ligação com o ataque, parecido um pouco com o Paquetá. Ele pode optar também por uma por um jogador um pouco mais com características mais defensivas, que é o Fabinho. Vamos ter que esperar.

>> Uhum. Márcio, ele pode até optar por quatro atacantes, enfim, o Ancelote agora tá na mão dele, mas com certeza o Paquetá faz falta >> e tá com moral para fazer essas decisões depois que a gente viu no último jogo. Essa é Cris Chambar nos ajudando a entender o que acontece lá na Copa do Mundo. Obrigado Cris, até amanhã. Até mais.

>> Valeu. >> Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai [música] ver a seguir. A defesa de Jair Bolsonaro se reuniu hoje com o ministro Alexandre de Moraes do Supremo e [música] saiu otimista sobre uma possível prorrogação da prisão domiciliar do ex-presidente. E ainda governo federal anuncia o novo plano safra com R 525 bilhões de reais para o agrobrasileiro. CNN Primetime volta em instantes.

[música] Estamos de volta com o CNN Prime Time. [música] Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, tela da CNN Brasil. Governo federal divulgou hoje o plano safra 2026202 e confirmou 525 bilhões deais à agricultura empresarial, valor que foi considerado abaixo da expectativa pelo agrobrasileiro.

É importante colocar nessa conversa os nossos analistas, o time da CNN Agro, conversando principalmente com a nossa editora do CNN Agro, Fernanda Pressinotti. Fernanda, boa noite. Apesar desse valor que é recorde, ele é menor do que o setor gostaria. O governo, por sua vez, fala que as dívidas, o juro alto, tudo isso trava a liberação de recursos. conta pra gente este embate sobre o dinheiro que foi dedicado este ano pro plano Safra. Boa noite mais

uma vez. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que acompanham a TN. Pois é, embora seja recorde esse valor, o agro considerou abaixo do necessário, porque veja, os produtores estão realmente muito endividados e precisando de recursos para custear a safra. Se a gente colocar aí eh em perspectiva, são 9 bilhões em relação à safra 202526, né? Tô falando

aí da agricultura empresarial, porque tem agricultura familiar, mas falando da agricultura empresarial, esse valor eh anualizado, descontado a inflação, fica elas por elas, tá? Mas a grande o grande a grande crítica do setor é que muitos produtores, a gente vem falando aqui, né, Márcio, eles estão endividados, inadimplentes, muitos deles em recuperação judicial. Então eles não estão conseguindo acesso a essas linhas de financiamento. Eh, então o que que acontece? Não basta ter ali os recursos se o produtor não consegue alcançá-los. O que foi

considerado positivo pelo setor foi esse eh eh essa redução na taxa média dos juros de 1.5 poncentual, né, 1,5 poncentual na na média, né, para todas as linhas ali, mas eh teve mais eh eh pouco valor para o custeio da safra. Eu não sei se a gente tem aí, se a gente consegue colocar agora na tela, talvez a gente consiga uma arte que a gente fez que fala dos valores aí eh eh de desvinculados. De qualquer forma, a tá ali, ó, 525 bilhões foi o total paraa agricultura empresarial oferecido pelo plano safra. Desse total, 385 para custeio, que é realmente colocar a semente no campo, eh, fazer o plantil, passar os insumos e colher. Esse valor

ele teve uma queda eh de 7,8% em relação à safra passada. E os investimentos 140 bilhões foi que aumentaram. Por quê? Porque o governo considerou que o produtor precisa investir no campo, colocar mais armazéns, investir em máquinas agrícolas. Mas por outro lado, aquilo que eu falei, o produtor tá tão endividado, Márcio, como é que ele vai fazer para conseguir esses eh eh esse dinheiro se ele não conseguiu pagar as contas da tafra passada? Então, precisa

primeiro [limpando a garganta] da renegociação de dívida dos produtores rurais para depois dar um passo para que esses recursos de fato cheguem na mão do produtor. >> Você acha que isso pode vir a ter impacto, Fernanda, na eleição? A gente sabe como a bancada do agro, a bancada do boi no Congresso Nacional tem uma certa resistência ao presidente Lula. Você acha que isso agrava essa, digamos, esse distanciamento? >> Agrava o que já não é bom. Você tem

razão, Márcio, não é uma relação, nunca foi uma relação boa do Lula com o agronegócio. E a Frente Parlamentar da Agropecuária já soltou nota dizendo que realmente os recursos são poucos, que a única coisa positiva foi essa redução na taxa de juros básica, na taxa de juros para para empréstimo do plano safro, mas ainda assim a gente tá falando de um juros muito elevado, né? algumas linhas 8, 9, 10, 12,5% para crompa de máquinas agrícolas invializ, [risadas] enfim, o produtor não consegue, >> dificulta, >> me atrapalhei na palavra, dificulta, o produtor não consegue comprar, né? Eh, então essa relação não é boa e tende a ficar igual, eu diria. Não vai melhorar nem piorar. Fernanda, para esse note

normalmente aparece ao gravado com a gente, sempre em boletins aqui no CNN Prime Time, dando um panorama do agro, mas hoje participou ao vivo. Nada inviabiliza a participação de Fernanda Pressinot neste jornal, ainda mais quando tem [risadas] ainda mais quando tem notícia importante. Fernanda, muito obrigado pela sua participação. Fernanda Pressinotic, que é a nossa editora do CNN Agro. Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Muito obrigada. Muito obrigado a todos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, reuniu hoje com a defesa de Jair Bolsonaro. Agora, a expectativa é pela decisão do ministro se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. A Thaísa Medeiros

acompanha essa história lá em Brasília e conversa com a gente ao vivo. Os advogados conseguiram esclarecer aquele que é o ponto, digamos, mais recente de de dúvida ou de problema em relação a domiciliar de Jair Bolsonaro, que é a questão da arma que estava sendo levada para conserto para um militar do do serviço de proteção do do ex-presidente e que Alexandre de Moraes questionou e questionou bastante. Taísa, boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. É isso. O ministro Alexandre de Moraes

havia questionado com base na lei de execução penal, né, essa arma que estava na residência de Jair Bolsonaro. O que os advogados vem defendendo é que não houve nenhuma ordem judicial para entregar esse equipamento de segurança. Também não houve nenhum pedido de cancelamento do registro dessa arma. Portanto, ela permanecia na residência. Não houve nenhum descumprimento de medida cautelar propriamente dito. É

isso que os advogados defendem. Não houve má fé por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro. Hoje, nesse encontro, eles também pontuaram a questão da saúde do ex-presidente. Alegaram, né, que ele precisa continuar com os tratamentos, sendo acompanhado pela equipe multidisciplinar, que está desde o início desse tratamento eh de olho na saúde dele, nas diferentes esferas. Então ele apresentou melhoras, está estável nesse momento, mas precisa desse acompanhamento contínuo. E não apenas

por esses três meses. É isso que dizem os advogados. Eles acreditam que Jair Bolsonaro possui o que é necessário para continuar na prisão domiciliar, vem cumprindo as medidas cautelares e eles fizeram compromisso também dessa continuidade, né, de que ele se mantenha dentro das regras estabelecidas pelo Supremo Tribunal Federal para conseguir manter esse regime especial a esse regime domiciliar. O prazo acabou na última quinta-feira e agora cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir se vai prorrogar ou se vai revogar, levando de volta Jair Bolsonaro para um regime fechado caso eh opte pela segunda opção. Então, depois desse encontro de hoje é que ele tem a base necessária para tomar essa decisão. Márcio,

>> muito obrigado. Raía Medeiros que falou com a gente direto de Brasília, conversar mais uma vez com a nossa analista de política, Jusara Soares, porque ela nos traz a informação de que a defesa de Jair Bolsonaro saiu otimista desse encontro com o ministro Alexandre de Moraes. Esses advogados acreditam que o ex-presidente vai continuar em prisão domiciliar. Sara. >> É isso, Márcio. A avaliação dos

defensores do ex-presidente Jair Bolsonaro é que nessa conversa com o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator eh da trama golpista no Supremo Tribunal Federal, eh eles conseguiram esclarecer todos os pontos eh sobre a defesa para manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. A avaliação deles, o sentimento deles é que o ministro conseguiu compreender todos os argumentos. O grande ponto aqui, eh, era justamente sobre aquela apreensão que da arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi encontrada com um militar. A avaliação também do entorno do ex-presidente é que esses esclarecimentos foram dados. A informação que nós temos aqui é, inclusive a gente trouxe aqui que a Procuradoria Geral da República tinha indicado o seguinte, ela evitou se manifestar sobre isso, dizendo que é preciso esperar a finalização do inquérito sobre a gravidade dessa apreensão, dessa arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estava com o militar. Então, por conta disso, eles

também tm uma esperança da prorrogação dessa prisão em casa do ex-presidente. Além disso, o que eles citam também, Márcio, é o fato do de do ex-presidente ter ali, não ter melhorado o seu quadro de saúde. Foi isso que motivou lá em março a transferência de Jair Bolsonaro para sua casa. ele ele segue condenado, cumprindo eh a prisão, mas em casa por causa da gravidade da da sua saúde. Ele inclusive os advogados acrescentaram ali novas relatórios médicos. Inclusive,

Márcio, informação que a gente tem aqui é que os médicos não descartam inclusive uma nova possibilidade de cirurgia para o ex-presidente Joonaro. Então tudo isso também foi levado ao ministro Alexandre de Moraes nesta tarde. >> Muito obrigado mais uma vez, Jos. A gente vai agora pro noticiário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que a decisão da Suprema Corte de manter o direito à cidadania por nascimento é uma grande vitória para a China. A

justiça rejeitou os esforços do governo americano para impedir que filhos de imigrantes nascidos nos Estados Unidos sejam considerados cidadãos americanos. A correspondente Mariana Janjácamo tem as informações dessa decisão conversando com a gente ao vivo direto da Casa Branca. Mariana, boa noite. Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, depois da da decisão da Suprema Corte, o presidente Donald Trump foi às redes sociais e escreveu que gostaria de parabenizar Xin Ping por essa decisão. Isso porque, segundo Donald Trump, os chineses fazem algo que ele chama de turismo de nascimento, que seria a ideia de que as pessoas vêm aqui paraos Estados Unidos nos estágios finais da gravidez para dar a luz e pro bebê ser considerado norte-americano. Donald Trump também foi às redes sociais para dizer que agora é o Congresso que deve agir. É, Donald Trump vem falando sobre essa ideia de acabar com o direito à cidadania norte-americana para todos os nascidos aqui no território dos Estados Unidos já faz tempo. A primeira

vez que ele falou sobre isso foi em 2015 e agora nesse segundo mandato na Casa Branca, ele assinou uma ordem executiva derrubando esse direito já no primeiro dia de mandato. Essa ordem executiva então tirava esse direito de filhos de imigrantes, não só dos imigrantes sem documentação aqui nos Estados Unidos, mas também daqueles que estão aqui com visto temporário para trabalho ou para estudos. Então essa decisão de Trump afetaria todas essas pessoas, os filhos dessas pessoas nascidos aqui perderiam o direito à cidadania norte-americana só por terem nascido aqui nos Estados Unidos. Em abril, Donald Trump foi a audiência da Suprema Corte que debatia esse tema ou que demonstrou a importância que ele dá para essa questão, Marte, porque não é comum que um presidente dos Estados Unidos vá a uma audiência da Suprema Corte dessa forma. Na época ele não chegou a falar com os juízes, mas a presença dele lá foi sim considerada um gesto de pressão sobre a Suprema Corte, que ainda assim já deixou claro desde a época daquela audiência que não votaria com o presidente Donald Trump. E foi o que

aconteceu agora com essa decisão. Então, seis ah juízes votaram contra, votaram para derrubar essa ordem executiva de Donald Trump e garantir que o direito à cidadania por nascimento em solo norte-americano continue sim. Inclusive a Suprema Corte decidiu que a ordem executiva de Trump era inconstitucional porque a 14ª emenda dos Estados Unidos garante-se sim a cidadania norte-americana para todos aqueles que são nascidos no território dos Estados Unidos. E agora então Donald Trump quer que o Congresso faça algo a respeito, mas é muito difícil também que isso aconteça, já que essa é uma proteção que existe aqui nos Estados Unidos há quase 200 anos e a Suprema Corte já deixou bem claro que isso não deve mudar. Márcio, >> é uma derrota importante que a Suprema Corte impõe ao presidente Trump, até porque o tema é extremamente simbólico, a a em cima de tudo que Trump sempre defendeu contra os imigrantes, contra a imigração desde a campanha eleitoral, na verdade, desde o primeiro governo Donald Trump. Mas a Suprema Corte também

garantiu uma vitória para o presidente americano hoje, abrindo o caminho para a proibição de atletas trans em esportes femininos. Conta isso pra gente, Mario. >> Exatamente, Márcio. A Suprema Corte eh julgou especificamente os casos de dois estados, West Virgínia e Idahol, com leis que proíbem estudantes transem esportivas femininas. Mas apesar de serem então dois estados, essa decisão deve servir como precedente para mais da metade dos estados norte-americanos que t algum tipo de lei nesse sentido, de restringir a participação de atletas.

trans em equipes femininas. E essa tem sido uma bandeira muito importante para Donald Trump, que fala sempre sobre esse assunto, mesmo quando tá falando de outros temas, ele acaba tocando nesse assunto. Então isso mostra também que é um tema muito importante pra campanha mesmo de Donald Trump e vem depois de o governo Trump já ter adotado outras medidas, como por exemplo permitir que os estados tenham leis para proibir tratamentos hormonais para menores de idade, além da proibição de pessoas trans servirem o exército dos Estados Unidos. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janjmo que falou com a gente, direto de Washington. Eu

coloco nessa conversa o nosso analista de internacional Lourival Santana. Lourival, boa noite. O que que essas decisões de hoje da Suprema Corte revelam sobre a posição da justiça em relação ao governo americano, em relação ao governo Trump? >> Boa noite. Bom, a Suprema Corte tem mantido um padrão que é o de quando uma lei é clara na Constituição, ela não interpreta eh de acordo com os interesses de Donald Trump. É uma é uma

Suprema Corte extremamente favorável ao presidente Trump. São nove eh juízes, dos quais apenas três são liberais, seis são conservadores. Desses seis, três foram nomeados pelo Trump. Então, a gente tem visto decisões que derrubam jurisprudências anteriores, ou seja, que são interpretações da Suprema Corte, atendendo aos interesses do Trump, como aconteceu ontem no caso da demissão de uma diretora da Comissão Federal eh de Comércio, né? derrubou uma jurisprudência de 1935 que impedia esse tipo de demissão. Eh, não aceitou a

demissão de uma diretora do Fed, do Banco Central, por considerar que feria o direito de defesa, que é também um direito constitucional. Então, quando esbarra diretamente numa questão constitucional, a Suprema Corte não consegue atender ao presidente Trump. essa que é a linguagem que eu acho que deve ser usada nessa análise. E nesse caso especificamente é uma emenda 14ª emenda da Constituição. Então, se o presidente Trump quisesse alterar a Constituição, precisaria de uma emenda constitucional que requer 2/3 dos votos na Câmara e no mínimo derrubar o o ir 2/3 no Senado. E e para isso ele

precisaria e de derrubar o Philiber para poder colocar essa lei em pauta. O Philbuster é a obstrução, que a gente chama aqui no Brasil, que no Senado requer uma maioria qualificada de 60 cadeiras, 60 senadores. Eles só têm 53. Não há como imaginar que sete senadores democratas aderiririam a essa tese de eh acabar com o direito de cidadania por nascimento. Então, tá muito difícil. E

nas midterms, no dia 3 de novembro, tudo indica [limpando a garganta] que a minoria eh a maioria republicana deve se reduzir, se é que não vai se perder, né, no Senado e na Câmara. é praticamente certo que os democratas adquirirão a maioria. Então o Trump não tem como mudar eh essa lei. Ele vai realmente ter de aceitar isso que é uma derrota importante. Realmente ele sempre defendeu eh essa essa tese, mas é algo que vem desde a guerra civil americana, é algo que está muito enraizado na noção de direitos civis dos Estados Unidos. Se

uma criança nasce nos Estados Unidos, ela é americana. >> Muito obrigado, Lourival Santana. >> [música] >> Hoje é dia de mais uma edição do CNN Talks. O evento em São Paulo reúne autoridades, especialistas e executivos para discutir a posição estratégica da mineração no desenvolvimento econômico do nosso país. Repórter Fabrício Julião está lá no evento e fala com a gente ao vivo. A gente fala de mineração, lembra

logo de mineral crítico. Como é que estão essas discussões nesse ponto específico? Fabrício, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham aqui ao vivo no Prime Time. Pois é, minerais críticos é um dos

grandes temas desse evento, esse CNN Talks, a nova era da mineração, que é realizado essa noite aqui na zona oeste de São Paulo e reúne grandes players, o maior evento de se levels de mineração aqui do Brasil e reúne esses grandes players para falar sobre transição energética, para falar sobre regulamentação, licenciamento ambiental, segurança jurídica e, é claro, como você bem trouxe, Márcio, minerais críticos. Esse é um dos principais temas desse primeiro painel que vocês podem observar atrás de mim. O diretor editorial em Brasília da CNN, Daniel Hitner, conduzindo com o deputado Arnaldo Jardim e outros grandes players. Mas hoje quem abriu o evento foi o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira. e ele já deu a sua visão sobre o PL dos minerais críticos, que foi aprovado na Câmara dos Deputados e agora segue no Senado. A

gente sabe que há ali uma movimentação política entre o presidente do Senado, o presidente da República, para que esse projeto avance, né, a conversas, negociações nesse sentido. E um dos principais pontos de embrolho entre o setor privado e o setor público é a criação de um conselho para as diretrizes, né, para ditar os rumos das políticas de minerais críticos aqui no Brasil. Um conselho vinculado à presidência da República. Parte do setor reagiu mal à criação desse conselho, né, a imposição desse conselho no texto que foi aprovado na Câmara dos Deputados. Mas o ministro Alexandre Silveira, ele defendeu vementemente a necessidade desse conselho, disse que conversou bastante com o presidente Lula sobre isso. Ele também falou, né, que a maior

parte dos países em que há minerais críticos, eles conhecem 100% do seu território geológico, enquanto aqui no Brasil a gente conhece cerca de 30%. Isso precisa avançar para que a gente saiba o potencial do nosso país. Eu conversei com o deputado Arnaldo Jardim, que foi o relator do PL dos Minerais Críticos na Câmara dos Deputados, e ele falou que não acredita que o texto agora no Senado deva sofrer grandes mudanças, especialmente no que tange a criação desse conselho. Vamos ouvir. >> Várias matérias lá estão ainda por ser resolvidas. a escala 6x1, tem lá o

programa de fertilizantes para mencionar alguns que eu tô envolvido, mas há muitos outros projetos. A PEC da segurança pública ainda tá por deslanchar lá. Eu não tenho dúvida de que quando isso for pacificado essa relação e para o bem do Brasil, eu quero que seja logo isso, para o bem de todos nós, eu tenho certeza que o projeto vai andar. Você me pergunta, pode ser modificado? Acho que no Senado pode ter pequenos ajustes. É muito difícil pensar

em uma mudança da arquitetura global, daquilo que foi pensado globalmente, porque ele foi fruto já de uma reflexão, de um equilíbrio. Aperfeiçoar sim, mas sem quebrar alicerces do projeto. >> Veja a seguir. O Brasil cria 73.000 postos de trabalho no mês de [música] maio, mas o número pior pro mês desde 2020. E ainda o governo federal anuncia

[música] o fim do subsídio aos combustíveis. A subvenção ao diesel vai ser retirada já a partir [música] de amanhã. CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

O Brasil teve o pior saldo de criação de vagas para o mês de maio desde 2020. Foram criados quase 73.000 novos postos de trabalho nesse período. Para analisar esse número, tá aqui Lucina Pinto, nossa analista de economia. analista e editora de economia, Lucinda. Boa noite. O

mercado esperava essa esse número? >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Não veio bem abaixo das expectativas. A projeção mediana dos economistas era de um crescimento de 120.000 postos de

trabalho agora no mês de maio, bastante inferior. E foi uma queda bem relevante quando a gente compara com abril. Vamos ver os números. A gente preparou aqui uma tela com os principais dados. Então, como a gente já falou, foram quase 73.000

novos postos de trabalho comparando com abril, quando havia foram criados 152.000 vagas. Então a gente tá vendo aqui um mercado de trabalho que é saudável, mas que devagar vai perdendo ritmo, vai perdendo impulso. E o salário médio ficou em R$ 2.384.

é uma certa estabilidade. Então a gente não tá conseguindo criar mais aquele mesmo número de postos de trabalho e os salários também não estão crescendo, que era uma coisa que vinha acontecendo ainda nos dados anteriores. E quando a gente olha pro acumulado do ano, foram 767.000 vagas. Isso aqui representa uma queda de 28% quando a gente compara com o número de igual período do ano passado.

>> 28% >> 28% menor. Então no fim das contas a gente começa a enxergar o efeito desse juro muito alto sobre o emprego. Isso confirma um pouco outras leituras que a gente vinha fazendo de indicadores, como por exemplo a PINAD, que o IBG divulgou na semana passada, que mostrou também que o rendimento médio vem perdendo força. O Cajed ele computa as vagas formais, as pessoas que são contratadas pelo regime CLT. O a o PINADE do IBGE olha para tudo, inclusive os empregos informais, por isso que tem essa diferença grande aí de dados. Então,

Márcio, realmente a gente deve, tudo indica ver outros dados de mercado de trabalho um pouco mais fracos. E olha aqui, a todos os setores, todos os segmentos, eles mostraram crescimento de vagas de trabalho, mas num ritmo mais brando. E serviços continua liderando. Foram mais de 45.000 vagas. Construção

civil 12.000 vagas. Agropecuária, 10.000 vagas. Indústria 4.900. E comércio 40. É

40 mesmo. A gente chegou até mais de uma vez. 40 empregos de carteira assinada na área do comércio no mês de maio no Brasil inteiro. >> Exatamente. É isso mesmo. E é o setor

que é mais impactado ou impactado mais diretamente pela taxa de juros, porque afeta tanto as empresas como a o próprio consumidor. Então aqui é bem e o reflexo desse cenário aí de juro mais alto. Agora, se tem um copo meio cheio, Márcio, se tem um lado mais positivo dessa história, é que esses números eles eh reforçam a aposta de que pode ter um novo corte de taxa de juros no próximo mês, um corte ali para 14% ao ano. É um juro muito alto ainda, mas de fato parece que começa a ter ambiente pro juro ficar um pouquinho mais baixo, >> porque já tá dando sinais, a economia dá sinais claros quando a gente tem menos emprego sendo gerado, que a economia já está desacelerando o suficiente para diminuir a inflação posteriormente. E agora a gente já pode começar a pensar em reduzir essa essa taxa de juros tão elevada. É isso mesmo, Márcio, de forma

ainda gradual, ainda não é no ritmo que a gente deseja, mas pelo menos a gente vai ver a Sacelique um pouquinho menor do que ela está hoje. >> De 14:25 para 14 é quase simbólica essa queda, mas não deixa de ser uma queda e uma tendência que a gente torce para que aconteça. Lucinda continua com a gente aqui para falar de mercado financeiro, porque a bolsa brasileira fechou o dia em queda, assim como dólar. Que que explica esse dia de hoje no mercado, Lucinda? >> Vamos ver então os números. Márcio,

realmente foi um já fraco pra bolsa. O volume de negócios continua muito menor. É uma semana ainda em que acho que o mercado, os operadores estão muito envolvidos ainda com o tema Copa do Mundo. Mas a verdade é que esse cenário de juro ainda alto. A gente tá com uma preocupação também grande com os dados fiscais que o governo divulgou ontem e hoje. A gente teve hoje a divulgação de

um déficit primário de R$ 56 bilhões deais. Então, tudo isso eh contribui para que a bolsa perca força. A gente não tem visto aquela onda de eh estrangeiros comprando ações aqui que a gente chegou a ver um pouquinho na semana passada. Isso perdeu força e a bolsa caiu. O dólar também caiu acompanhando o movimento global. Agora,

quando a gente olha pro consolidado do mês de junho, a gente tem noção realmente do quanto a gente mudou de cara, como o humor mudou. Então, Ibovespa caiu 1% no durante o mês e o dólar subiu 2,32%. O que fica claro, Márcio, é que o ambiente internacional, toda essa discussão sobre o efeito do petróleo, sobre eh a as ações da Petrobras, sobre o fiscal, sobre a inflação, isso perdeu protagonismo. Não é mais para isso que o investidor está olhando. Então, ele tá olhando pra taxa de juros, pro cenário fiscal e cada vez mais vai olhar ali também pra disputa eleitoral. Agora, no

ano, a gente ainda segura o saldo positivo. Ibovespa sobe mais de 6%, a gente chegou a subir 18% no acumulado do ano, naquele melhor momento. E o dólar também ainda cai 5,95%. >> Lá naquela época a gente sonhava em 190.000 pontos, né?

>> 200.000 pontos. É, tava ali quase quase chegando, mas não conseguimos ainda. Ainda >> famoso lambos beiços com 170 175.000 pontos. É isso mesmo.

>> Muito obrigado, Lucinda Pinto. Lucinda falou da questão do petróleo. Governo federal anunciou hoje o fim do subsídio aos combustíveis. Segundo o ministro da fazenda, Dari Durrigan, a subvenção do diesel será retirada amanhã. Já a a a da gasolina deve ter um fim gradual. A

decisão vem com o avanço das negociações entre Estados Unidos e Irã e a liberação da passagem de petróleo pelo estreito de Ormo >> e nós estamos tomando aqui a decisão e anunciando que a partir de amanhã, portanto, a partir do mês de julho, nós vamos fazer sempre com cuidado. Eh, há ainda alguma incerteza no futuro e no decurso da guerra, mas já estamos tirando a subvenção de 0,35 centavos por litro do diesel. A gente não vai parar por aqui. Nós estamos em avaliação da outra subvenção do diesel, que é uma subvenção de 1,15, e também em especial da subvenção de 0,4 eh centavos por litro da gasolina. Eh, e eu procuro 1,12, né? A outra a outra

subvenção do diesel de 1,12, o ser corrigiu aqui. E o 0,44 da gasolina, em especial o 044 da gasolina. Nós estamos em eh nesse momento fazendo avaliação e nos próximos dias, muito em breve, a gente também vai fazer um anúncio de uma retirada ao menos eh em princípio ou no mínimo gradual, parcial também da subvenção da gasolina. >> As chuvas que t atingido os estados do sul do Brasil ganham força nessa madrugada e na quarta-feira ela pode ser mais intensa com risco de transtornos. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Essas chuvas já

provocaram transtornos, né? Boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você, para você também. Márcio, tá chovendo bastante já desde o fim de semana, inclusive com algumas cidades registrando alguns problemas como alaramentos também. E o risco para

transtornos tá aumentando a partir dessas próximas horas, com as nuvens carregadas se intensificando. Pode chover muito, muito forte nos três estados da região sul. Márcio, uma frente fria se formou sobre o sul nesses últimos dias e tá praticamente estacionada. Ela não consegue avançar para outras regiões. Por isso, então esse alerta. Vamos dar uma olhada aqui

nesse nosso mapa de temporais, então, porque eles podem atingir desde o norte aqui do Rio Grande do Sul, todo estado de Santa Catarina e também o sudoeste do Paraná. As defesas civis desses estados já vem chamando atenção para tempestades com risco para danos em rede elétrica, destelhamento e até mesmo transbordamento de rios. Em algumas cidades, como a gente vê aqui, ó, como Porto Alegre, por exemplo, volume de chuva deve ser menos intenso. Aqui, cerca de só 10 mm. Mas veja, Florianópolis e outras cidades, como Chapecó, Aranguá e até mesmo Passo Fundo aqui podem ter chuva volumosa na casa aqui dos 60 mm. Márcio,

>> 60 mm é muita coisa, >> muita chuva. >> Algum alerta para outra região? >> Márcio? A quarta-feira não vai ter muita mudança nas outras regiões como aquilo que a gente vem sentindo hoje. A gente vai ter basicamente amanhã algumas chuvas passageiras mesmo aqui entre o norte do Espírito Santo até o litoral do Rio Grande do Norte. Algumas chuvas

também, aqueles temporais tropicais entre o Maranhão e até mesmo o Acre. Agora, onde a gente vê aqui em amarelo no mapa, grande parte do Brasil, o dia vai ser de tempo firme, inclusive nessas capitais que a gente vê aqui, São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Vitória, todas aqui o Sol aparece até esquenta um pouco com máximas aqui na casa dos 30º, bem diferente do que o Friaca que fez semana passada, né? Só não vai esquentar muito em Curitiba, que amanhã tem máxima prevista aqui de 24º. Esquenta um pouquinho mais em Belo Horizonte que chega aqui aos 27, 28º em Salvador. Já Fortaleza e Campo Grande chegamos nos 29. Mais quente ainda aqui Belém com

30º, Cuiabá, Manaus com 31 e Palmas aqui chegando aos 32. Márcio, com o fim do mês de junho, a gente pode fazer um retrospecto e vai perceber que choveu mais do que o normal. prejudicou muito a festa junina por aí pelo Brasil aa >> mas tem pontos positivos essa chuva, né? >> Pois é, Márcio, a gente vinha meio que cantando essa bola durante o mês. A gente tava percebendo, opa, tá chovendo mais mês de junho não é tão assim. E de

fato agora a gente o o o o mês acabando, a gente de certa forma confirmou isso tudo. A gente lembra junho costuma ser um mês mais seco, principalmente ali no no centro do país, mas nesse ano ele surpreendeu. Acompanha aqui comigo no mapa, essas áreas que a gente vê aqui em pontos em tons de azul estão indicando chuva acima do normal. A gente até separou aqui algumas capitais, por exemplo, São Paulo, a média para junho é de 59 mm, choveu 150, é mais do que o dobro. Campo Grande, até mesmo Brasília.

Brasília que não chove nada agora nesse mês. Ficaram aqui com chuvas acima do normal. A exceção foi Porto Alegre aqui, que teve um padrão inverso com menos chuva. E aí toda essa situação tem o lado bom que acabou impactando na questão dos níveis dos reservatórios. O Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas aqui na grande de São Paulo, quase não perdeu água. Esse

gráfico aqui mostra pra gente, por exemplo, aqui, ó, essas linhas que a gente vê aqui em azul estão indicando aqui o volume útil, né, e as barras, as chuvas. Então, vamos acompanhar aqui comigo, ó. No começo, aliás, no fim do mês passado, dia 30 de maio, o nível tava aqui, ó, 40,4%. Aí o que aconteceu? Foi baixando, foi baixando ao longo do mês. Aí começou a

chover aqui, a partir do dia 10, voltou a subir e a gente encerrou aqui, ó, com 39,9%. Teve até um único dia que choveu 40 mm, só que mesmo assim, apesar dessa situação, o nível tá sendo considerado baixo e o Cantareira tá operando em alerta, o que tá fazendo a companhia de saneamento aumentar a captação de água do Rio Paraíba do Sul, que abastece o Rio de Janeiro para poder reforçar o reservatório, Márcio, ou seja, essa chuva que caiu, ela só ajudou a não piorar ainda mais o que já tá muito ruim. que a gente não se empolgue com essa chuva e saia gastando água, exagerando no banho, lavando o carro com mangueira. Não, a gente continua com um problema grave. São Paulo é um símbolo disso, mas isso se repete em todo o Brasil. Vamos tomar cuidado com

desperdício de água, >> né? Muito grave essa situação, ainda mais tendo em vista que a gente, a gente sempre lembra todos os dias aqui tem um Elon Ninho chegando, ele só tende a piorar a situação e ao longo da primavera e do verão. Márcio, >> muito obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Até mais. Boa noite.

[música]

Veja a seguir. Na cúpula do Mercosul, no Paraguai, o presidente [música] Lula disse que ninguém é dono da América do Sul. E ainda depois de adiar a votação de pauta bomba, presidente do Senado, [música] Davi Alcol Columbre reclama de ataques e diz que não precisa pautar projetos eleitoreiros. CNN Prime Time volta já já. >> [música]

[música] >> Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. Passa de 1900 o número de mortos nos terremotos [música] da Venezuela. A Organização Mundial da Saúde faz um alerta para a situação dos hospitais. Lotados e com falta de funcionários, as [música] autoridades montaram um necrotério improvisado no porto de Laguaira, região mais afetada pelos tremores [música] de terra. A Noruega venceu a Costa do Marfim, se classificou para jogar contra o Brasil nas oitavas de final da Copa. O jogo

acontece no próximo domingo em Nova Jersey [música] e o Brasil não vai contar com o meia Lucas Paquetá, que teve uma lesão confirmada [música] hoje. Suprema Corte dos Estados Unidos decide manter o direito à cidadania por nascimento a filhos de imigrantes, [música] rejeitando os esforços do governo Trump. O presidente Donald Trump diz que [música] a decisão é uma grande vitória para a China. O Senado Federal adiou a votação de uma proposta de emenda constitucional que cria aposentadoria especial para agentes de saúde. A PEC é considerada uma pauta bomba pelo impacto de R8 bilhões deais nas contas públicas, mas chegou a ser colocada na pauta de votação hoje pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbrir. Durante a sessão, o senador

Alcolumbre reclamou de ser chamado de homem das pautas bomba e criticou ameaças que diz sofrer por não votar textos eleitoreiros. Nesse caso, ele fazia referência ao projeto da escala 61. Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias, dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso?

Não pode isso. Eu acho que não pode. O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade

esteja pensando na eleição. >> Jusara Soares, Davi ao Columbre adiu a votação da pauta bomba, o que parece ser um ponto positivo pro governo federal, mas o que a gente ouviu foi um desabafo. O tom é desabafo, as palavras são de desabafo. E aí a gente pensa que o desgaste com o Palácio do Planalto tá longe de ser superado. >> Exatamente isso, Márcio. O fato dele ter

eh adiado a pauta bomba falando que vai eh seguir o rito, não dar celeridade essa pauta que pode ser uma bomba fiscal para o governo, não significa que ele está se aliando ao governo. não está longe de significar um aceno do presidente do Senado e do Congresso Davi ao Columbri, ao presidente Lula e ao seu governo. Eh, nas palavras dele, ele deixa muito claro a insatisfação dele com os ataques que ele vem sofrendo, eh, justamente pelo que ele chama de pautas eleitoreiras, a exemplo dessa pauta eh do fim da escala 6x1. Ele reagiu e reagiu num tom bastante duro ali, né? Ele, embora a fala tranquila, o recado que é duro, né, Márcio, quando ele fala o seguinte: "Não vou correr com isso de pautas eleit com essas pautas eleitoreiras". E aí ele fala dos ataques

que ele vem sendo que é que vem eh sendo feitos a ele e reclama muito desse movimento que é congresso inimigo do povo. Eh, a gente sabe sim, Márcio, que o governo Lula aposta muito no fim da escala 61 como uma pauta que pode ser uma virada, garantir a reeleição do presidente Lula pela popularidade que a redução da jornada de trabalho pode ter juntos junto aos eleitores. Por isso o governo queria ver essa pauta, ainda quer ver, né, essa pauta aprovada para que ela pudesse entrar em vigor ali um pouquinho antes das eleições, do primeiro turno das eleições. E aí é isso que Davi o Columbre diz que não vai aceitar esse tipo de pressão. É por aí que se dá essa relação entre o Palácio do Planalto e o presidente do Congresso do Senado, Davi Alcol Columbri. Eh,

Daviel Columb recebeu a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão. Eh, ela foi escolhida justamente por ter um perfil que consegue dialogar com o Davi Al Columbri. Mas fica muito claro nessa declaração de Davi Columbri é que será um trabalho bastante difícil. a nova líder do governo que assumiu no lugar eh do senador Jackwagner, a liderança do governo, terá muito trabalho pela frente para tentar ajeitar essa essa relação. Lembrando que o o governo tem pressa a ver o que vem aí, qual milagre a senadora eh Teresa Leitão terá que operar para resolver essa questão.

>> Muito obrigado, Jusara Soares. A Polícia Federal fez hoje uma operação no Rio contra um esquema de lavagem de dinheiro desviado da área da saúde. Agentes cumpriram mandados em endereços vinculados ao ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reace. Em uma empresa, os policiais encontraram R$ 450.000 em cédulas que estavam escondidas num saco preto embaixo de um sofá. O

repórter Rodrigo Monteiro acompanha essa operação e tem as informações pra gente. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Essa operação

foi uma segunda fase de uma operação que aconteceu em 2022, em setembro de 2022. Naquela época, a Polícia Federal tava investigando desvio de dinheiro público com a com uma empresa de uma cooperativa de trabalho na cidade de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Naquela época, a polícia conseguiu identificar contratos ali, né, aditivos que sumavam mais de R milhões deais. Então hoje a Polícia Federal fez uma nova fase dessa operação. Naquela época o então prefeito da cidade de Duque de Caxias, Washington Reis, tava concorrendo, né, na chapa ali a governo do estado, a vice junto com Cláudio Castro. Ele foi alvo dessa

operação. Os policiais se aprofundaram, hoje foram paraas ruas para cumprir 14 mandados de busca e apreensão, como você disse, né? endereços aqui na capital fluminense, também nas cidades de Niterói, na região metropolitana e principalmente na cidade de de Caxias, em Xerém, onde eles encontraram R$ 450.000 em espécie em uma das empresas ligadas, segundo a Polícia Federal, a um dos alvos, né, dessa operação de hoje. O dinheiro tava debaixo de um sofá, dentro de saco plásticos, várias notas que os policiais federais conseguiram localizar. A polícia afirma que depois

que se aprofundou, né, nessas investigações, ela identificou que os alvos estavam tendo ainda, né, ali despesas econômicas que não eram compatíveis com as suas condições financeiras. Tinham empresas em nome de terceiros e estavam fazendo até negociações vinculadas a terrenos, a empresas, a imóveis, né? Então tudo isso pra polícia é suspeito de lavagem de dinheiro e, portanto, hoje teve mais uma fase dessa operação contra esses alvos. A polícia diz ainda que um dos alvos tem foro privilegiado. Eles poderão responder por lavagem, por organização criminosa e também fraude em licitação.

Em nota, o Washington Reis informou que não tem vínculo com as empresas que foram alvos da operação e que ele acompanha atentamente o caso que não foi encontrado nada aí que desabone a conduta dele. Volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro. Presidente Lula participou hoje da cúpula do Mercosul no Paraguai. O encontro também contou com a presença dos líderes do Uruguai, Bolívia. A

Argentina ficou de fora. Presidente Lula defendeu o bloco acima de diferenças ideológicas e sinalizou para um acordo comercial com a China. A enviada especial da CNN Brasil à Assunção, Luciana Tadeu, acompanhou a agenda. O presidente Lula começou o seu discurso na cúpula do Mercosul pedindo um minuto de silêncio para as vítimas dos terremotos na Venezuela. Ele também ressaltou a importância do Mercosul dizendo que nesse momento de crescentes rivalidades geopolíticas, unilateralismo e protecionismo, o Mercosul é uma necessidade estratégica. Ele ressaltou

as recentes negociações com outros países e também o lançamento nesta cúpula das negociações entre o Mercosul e o Japão, com a ideia de chegar a um acordo não somente comercial, mas também de cooperação entre os países. Lula também anunciou o aumento da contribuição brasileira pro Fossen, que é um fundo destinado a diminuir as assimetrias entre os países do Mercosul, e afirmou que a partir de agora o Brasil vai passar a contribuir com 100 milhões de dólares anuais durante uma década. Lula disse, no entanto, que os projetos de integração entre os países precisam estar acima das divergências ideológicas. Caros amigos e caras amigas, ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país do Américo Sul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes.

Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos semixar de lado os nossos interesses. >> Lula também falou das eleições no Brasil. Ele cumprimentou o Peru e a Colômbia, afirmando que as eleições demonstraram a força das suas democracias e que isso também vai acontecer no Brasil. E ressaltou que o Mercosul não pode variar de acordo com os governantes que entram e saiam do poder, mas que precisa ser uma instituição sólida. Afirmou também que independente de quem for eleito no Brasil, o Mercosul vai continuar sendo prioridade. A cúpula terminou com a

passagem da presidência temporária de se meses do bloco do Paraguai para o Uruguai. Luciana Tadeu de Assunção para a CNN Brasil. >> Ainda nesta reunião do Mercosul, o presidente Lula falou sobre o impacto das eleições sobre o bloco e defendeu Mercosul como uma prioridade ao Brasil. Quero dizer para vocês que vocês precisam imaginar de que um dos grandes problemas nosso é que nós não temos instituições sólidas. O Mercosul não pode funcionar de [limpando a garganta] acordo com a eleição desde aquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando.

A depender da vontade do presidente, o Mercul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter estava influência no mundo. Eu tô dizendo isso porque de todos vocês aqui, eu sou a pessoa que mais exercia a presidência de um país. E eu sei o que é você subir 12 degraus uma escada e depois de um ano você descer esses 12 degraus outra vez. Depois você sobe mais 12 degrau, depois você volta mais 12 degrau. É como se fosse uma uma coisa

que não tivesse fim. Você nunca consegue chegar aquilo que é o sonho das pessoas. Então eu queria dizer para vocês uma coisa. Acreditem, independentemente de quem seja eleito no Brasil, o Mercosul continuará sendo prioridade para o Brasil. >> Depois de um ano da lei que proíbe celulares nas escolas, o Ministério da Educação fez uma pesquisa com os gestores sobre as impressões em relação à nova regra. Mais de 80% dos alunos

estão ansiosos. sem os telefones. A repórter Taiana Narcisa tem outras informações sobre os resultados desse estudo. Taiana, boa noite. >> Oi, Márcio. Ótima noite a você, a todo

mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. É, os jovens estão com uma energia mais elevada, realmente ganhando pontos e tendo uma presença mais efetiva dentro da sala de aula ou, como eles mesmo falam, farmando aura após a proibição do uso de celulares dentro das salas de aula. Segundo um levantamento divulgado pelo MEC e INEP nesta terça-feira, 90% quase dos gestores escolares apontaram que houve uma redução na ansiedade dos alunos após essa proibição e que eles estão mais ativos realmente dentro das salas de aula. Essa pesquisa, ela entrevistou aí mais de 2.400 escolas que responderam esse questionário justamente para entender como é que tá sendo o impacto positivo dessa nova medida. Lembrando que ela já

está em vigor faz cerca aí de um ano e é justamente para instigar a ter uma presença ainda maior dos alunos dentro da sala de aula. E na tela a gente acompanha agora um gráfico que a nossa equipe montou mais cedo, mostrando realmente como é que cresceu em 95% a socialização presencial e que houve uma redução de 88% da redução nos conflitos, no quesito de agressões digitais, cyber bullying, mas esse resultado ele só é positivo com a parceria entre a família e a escola. A gente tem aí a pesquisa que aponta que é essencial esse controle justamente para que os estudantes tenham realmente resultados positivos dentro do ambiente escolar. Atualmente, 92% das escolas estão adotando essa nova medida, tanto particulares quanto públicas, mas um dos principais desafios ainda é o quesito da infraestrutura, justamente para guardar esses equipamentos. Nossa equipe entrevistou com exclusividade aí o diretor geral do programa Parceiros da Educação, o Caetano Siqueira, onde ele falou como é que tá sendo esse saldo positivo tanto para as escolas, as escolas, quanto também para os alunos. Vamos acompanhar

agora >> o veto ao uso dos celulares nas escolas é uma das principais batalhas que a gente tem hoje na educação. Ele é muito importante porque ele se trata da atenção dos nossos estudantes, das nossas crianças. Eh, sem a atenção dos estudantes não tem aprendizagem. Quando quando o celular tá na sala de aula, o estudante não consegue prestar atenção na aula direito, não consegue prestar atenção nas interações com seus colegas, no que o professor tá falando. E a gente já tá colhendo bons resultados nas escolas que a gente apoia. A gente

já tá vendo que as escolas que realmente conseguiram como um movimento, né, a escola toda banir o uso do celular ou a presença do celular no bolso dos estudantes, a gente já tá vendo melhores resultados de aprendizagem nessas escolas. >> Veja a seguir. Dívida pública do Brasil atinge o maior nível em 5 anos. E ainda em Caracas, a CNN revela a dura realidade dos [música] trabalhos de busca. Em meio à destruição causada pelo terremoto.

Ceni primea [música]

[música]

do Brasil atingiu maior nível em 5 anos. A dívida acaba de alcançar 81,1% do PIB. O valor equivale a R$ 10 trilhões600 bilhões deais. De acordo com o Banco Central, o resultado representa um aumento de 0,9 ponto percentual do PIB em relação ao mês anterior. Em maio, o setor público consolidado, formado pela União, estados e municípios e empresas estatais registrou um déficit de R6 bilhões 100 milhões deais. O resultado

marca uma alta de 66,3% em comparação com o resultado de maio do ano passado, quando o déficit mensal foi de 33 bilhões 700 milhões deais. As despesas do governo federal caminham em direção ao maior patamar da história alcançado em novembro de 2020. No acumulado de 12 meses, já ultrapassam 2 trilhões 600 bilhões de reais. A reportagem é de Vitória Queiroz. >> Os gastos do governo federal voltaram a subir e se aproximam do maior patamar da história alcançado no auge da pandemia.

No acumulado de 12 meses até maio, as despesas da União já passam de Rhões600 bilhões deais, um resultado que está menos de R bilhões deais do recorde registrado em novembro de 2020. O que empurra essa conta para cima é principalmente o peso da previdência e do BPC, o benefício de prestação continuada. Só a previdência custou mais de R 1 trilhão deais no período. É mais do que o dobro do que a União gasta com o pessoal, cerca de 440 bilhões. O Bolsa Família consumiu mais de 158 bilhões e o BPC R 136 bilhões deais. A escalada dos

benefícios fez o governo Lula ampliar o bloqueio do orçamento para mais de R$ 23 bilhões deais. No segundo bimestre, as projeções dos gastos com BPC subiram 14 bilhões, enquanto as projeções com a previdência avançaram Rhõ500 milhões deais. O bloqueio é um instrumento adotado pela equipe econômica para assegurar o cumprimento das regras fiscais. Como parte das normas, o acaboço fiscal vigente limita o crescimento das despesas em 2,5%. O governo também tem uma meta a cumprir.

Neste ano, por exemplo, a equipe econômica prevê um superavit primário de 0,25% do PIB. >> Esse conjunto eh de regras ali que determinas obrigatório, então previdenciário, funcionalismo, programa social, piso de saúde, educação, enfim, né? Toda conjunto enorme de despesas eh obrigatórias que a gente tem. Ele leva um crescimento da despesa obrigatória que supera o crescimento máximo do permitido pelo arcabulso fiscal. >> O cálculo é simples. Quando a União

gasta mais do que arrecada, o resultado é um déficit primário. Para cobrir esse rombo, o Tesouro Nacional precisa emitir mais títulos públicos e isso engorda a dívida. Em abril, a dívida pública federal superou R 8 trilhões deais. é o equivalente a quase 70% de tudo que o Brasil produziu no ano passado. O >> problema é que a a dinâmica fiscal leva a uma situação em que a dívida só cresce, isso encarece o custo do seu financiamento e acaba se traduzindo no final das contas em juros mais altos, né, que acaba impactando obviamente a o crescimento econômico, né, e ainda gera uma expectativa de inflação elevada. A

trajetória ascendente da dívida também está no radar do Tribunal de Contas da União. Ao julgar as contas do presidente de 2025, a Corte alertou que o cumprimento da meta de resultado primário dependeu da exclusão de quase R9 bilhões deais desse cálculo, num contexto em que as despesas obrigatórias já representam 91,4% do gasto primário. fiscal hoje é de um elevado patamar de despesas obrigatórias, comprometendo mais de 90% ah do total das despesas ah da União e um espaço cada vez mais cadente a de despesas discricionárias. E quando a gente retira ali ainda a questão das emendas parlamentares e do básico pro funcionamento da da máquina pública, que acaba ali entrando na questão das discricionárias, nós temos um espaço efetivo de ajuste nas despesas discricionárias bastante restrito, o que leva, obviamente, a ter que se fazer uma revisão da estratégia a de despesas já para 2027. A empresa Italiana de Tecnologia, dona do WeTransfer e do Everne está pronta para abrir capital. Hora do fato

relevante. >> A empresa italiana BPS quer transformar marcas esquecidas da internet num negócio bilionário de Wall Street. A dona de aquisições como Evernote, Retransfer, Vimel e até a All entrou com pedido para abrir capital nos Estados Unidos. E a expectativa é levantar até 1.600 milhões de dólares numa oferta que pode avaliar a empresa em até 19 bilhões de dólares. A Bend Sponsar

plataformas que perderam espaço, reduzir custos, melhorar os produtos e voltar a fazê-los crescer. Desde 2013 já foram mais de 50 aquisições. Agora a empresa diz ter um radar de mais de 1000 potenciais alvos e quer usar os recursos do IPO para acelerar ainda mais essa estratégia. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nel Feed. Até a próxima.

>> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Em Mônaco, a explosão de uma bomba deixou três pessoas feridas, duas estão em estado grave. A polícia está a procura do responsável pelo atentado. Segundo Fontes, o ataque foi contra um oligarca nascido na Ucrânia, que foi alvo de sanções em 2023 por fazer negócios na Crimeia, território ocupado pela Rússia. Autoridades acreditam que o autor do crime tenha fugido para a França. O procurador de Mônaco disse que

o ataque não foi terrorista e abriu uma investigação por tentativa de assassinato. Cerca de 100 policiais foram mobilizados depois da explosão. O príncipe Albert de Mônaco descreveu o ataque como um ato odioso que chocou a todos. Voltamos a falar do tema que abriu esta edição do CNN Prime Time, a situação desesperadora na Venezuela. A esperança de encontrar mais sobreviventes diminui a cada minuto. Os terremotos

devastadores que atingiram o país deixaram quase 2000 mortos e milhares de desabrigados. A âncora da CNN internacional Isa Soares está em Caracas e mostra a dura realidade na cidade.

people how many people so far 20 approximately families people missing here

la foro sientoesino

>> [suspirando]

>> abandon Venezuela magnitudes,

mi amor little croll could at least 10 here are at least 10 years ag we don't have enough personal we don't have enough medicines we don't have enough mechanic ventilator so we only can work with four patient here in this are more than children have ended up here following last Wednesday's back to back earthquake tells me who has been a pediatrician PR hosital

hospital preparat worse because medic medicines equipment personalic years of crisis and management now coming to the fall isasuara cn karaka E assim nós encerramos essa edição [música] do CNN Primtime. Tenham todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.