---
video_title: "Márcio França: Tarcísio é um candidato fraco em São Paulo | BASTIDORES CNN"
video_id: Ze5kdMT-LPs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ze5kdMT-LPs
video_date: 2026-06-16T16:43:25+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o ex-ministro e ex-governador de São Paulo Márcio França (PSB-SP) afirmou que o atual governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos-SP), é fraco e questionável no estado, apesar de ser um bom candidato que dará uma disputa acirrada para o candidato da esquerda, Fernando Haddad (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro, muito boa tarde, muito obrigada por participar aqui do Bastidor CNN. sempre um prazer falar com o senhor. Ministro, eu queria puxar alguns pontos que o senhor levantou e já ao longo da sua exposição eh pontuando não tanto a composição da chapa, mas o objetivo da chapa, porque eu ouço muito aqui o senhor falar sobre a eleição do presidente Lula, a importância de ir pro segundo turno, garantir um palanque para Lula no segundo turno, um candidato que, como o senhor mesmo disse, não queria ser candidato ao governo de São Paulo. e outros nomes ventilados para essa chapa que parecem recusar a vaga de vice meio com a ideia de que quem ficar nessa posição pode acabar sem nada. Então eu pergunto pro senhor, essa chapa tem chance de vencer a eleição em São Paulo?

>> Tem chance. Eu tinha dito já que o Tarciso é um candidato bem fraco. Eu acho ele muito fraco. É um candidato que disputou uma eleição passada, eh, que foi muito ajudado, porque havia uma sensação de que ia polarizar entre o Rodrigo e o Hadad. Ele é alguém que tem poucas entregas. A entrega do Tarciso é

a venda da Sabesp e o e o pedágio Free Flow, né? Não teve assim uma novidade implantada, uma linha nova, uma ideia diferente. Passou aquela vergonha daquela história lá do do Trump de pedir para que tributasse, tachasse as coisas de São Paulo, o café, a laranja, enfim, é alguém que de fato, coitado, ele não não é nem por mal, ele ele ele mora em Brasília, ele gosta de Brasília, ele não e agora ele ficou desanimado porque ele queria ter sido candidato a a presidente, então ele tá sendo candidato agora meio que forçado, né? Então eu sinto assim ele meio desanimado paraa eleição eh de governador, tanto que os números dele não são números assim sensacionais. É que o estado de São Paulo é um estado bem equilibrado e é um estado financeiramente muito ajudado pelo governo federal. Só nesse último

ano o Haddad deu pro Tarciso aqui R$ 12 bilhões de reais em em coisas tributárias que eram parte da dívida de São Paulo que foram abatidas, né? Eh, então assim, é preciso questionar o Tarciso para para dizer para ele. E aí eu eu creio que qualquer um que tem a condição de fazer esse questionamento vai no mínimo colocá-lo em situação equilibrada. Aqui na capital, por exemplo, na na pesquisa de hoje que vocês mostraram, o Haddad tá na frente na capital, na grande São Paulo tá na frente, ele continua perdendo. É no interior de São Paulo, aonde as pessoas falam que é muito mais conservador, enfim. Mas eu não vejo esse

conservadorismo em muitas cidades. Se você disser para eles os pedáos que eles estão pagando, as coisas que sobrou para eles, assim, que que tem de novidade no interior a favor? A coisa do feminicídio, da violência, tem alguma coisa, uma novidade que São Paulo implantou? São Paulo implantou uma coisa diferente. São Paulo era antigamente a o condutor do Brasil. Hoje São Paulo tá

sendo conduzido pelo Brasil. Quando você fala eh em novidade no Brasil, é o agro que tá lá no no Centro-Oeste, eh é a força política do Nordeste, eh onde é que tá a força política de São Paulo, né, que o governador de São Paulo não é apenas um governador, ele tem que influenciar nas decisões nacionais. Nós aprovamos a reforma tributária, eh, qual vai ser a consequência para São Paulo dessa reforma? O governador sabe dizer isso? Ele indicou alguém para para acompanhar essas coisas? Então eu tenho

a impressão que o Tarciso ele, embora seja, claro, é diferente do Bolsonaro, Bolsonaro é uma pessoa mais dura, mais difícil. Eh, o Tarciso é um rapaz educado, é um moço inteligente, mas quando ele fala, por exemplo, sobre ser CEO, que ele precisa, que o governo precisa de um CEO, eu pergunto ao Tarciso e a todos vocês, qual foi a empresa que até hoje o Tarciso gerenciou na vida dele? Ele não tomou conta nem de um carrinho de de de amuim. Ele nunca, ele sempre foi servidor público, então não acho que ele tem autoridade suficiente para falar mal de servidor público, como ele fala, e faço uma defesa enfática dos servidores públicos, das das coisas que ele havia prometido pra Polícia Militar aqui em São Paulo, que não cumpriu, por isso que ele tem esses números baixos, por isso que ele tem um número baixo por conta da questão dos professores, que ele também não cumpriu. Então assim, acho que ele é questionável. Agora, é evidente que ele

é um bom candidato e vai ser uma disputa acirrada.