---
video_title: "Tarifaço terá duro impacto no setor madeireiro; veja análise | CNN 360°"
video_id: l7p6stO2hNg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l7p6stO2hNg
video_date: 2026-07-16T18:47:27+00:00
video_description: |
  As tarifas americanas de 25% estabelecidas na noite de quarta-feira (15) sobre os produtos brasileiros devem impactar diversas indústrias e comércios brasileiros. A Abimci (Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente), em nota oficial, lamentou o desfecho anunciado pelos Estados Unidos e afirma que, para a competitividade madeireira, o impacto será expressivo. A análise foi feita pelo analista de Economia Gabriel Monteiro.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente segue no nosso cardápio de repercussões na área econômica, agora com o analista de economia, Gabriel Monteiro, já na tela também, meu caro, boa tarde. Como ficam os setores afetados e qual é o efeito específico sobre o setor madeireiro? Outro que também sentiu a mão pesada deste tarifaço. >> Com certeza. Uma ótima tarde a você, ô Yuri, e toda a nossa audiência. setor

madeireiro tá em alerta porque já havia sido tarifado no ano passado, via suas exportações se recuperando neste início de ano e agora vai ter de enfrentar mais uma tarifa de 25%. é um daqueles setores de que tinha expectativa de entrar em uma nova lista de exceções, não foi contemplado com essas exceções e ainda vai ter de pagar essa tarifa de 25% para entrar no mercado norte-americano. Quão importantes são os Estados Unidos pro segmento de madeira compensada, que é o que a gente tá falando por aqui. São palets, são pisos, portas compensados de madeira, madeira cerrada, aquela parte do segmento que tem certa industrialização. 50% do que é exportado, cerca de 1.hão2

milhões de dólares vão aos Estados Unidos. é um mercado que está em risco atualmente, já que os nossos competidores mundiais não vão enfrentar a mesma taxa que o Brasil de 25%. Talvez esse seja o principal prejuízo, a o descompasso, a diferença entre o que vai ser pago por produtos brasileiros e o que será pago por outros eh mercados que também podem atender a essa demanda dos Estados Unidos. Então, o setor fala em duro impacto e muita preocupação com continuidade de investimentos que já foram feitos e até continuidade de negócios em algumas indústrias que só exportam para os Estados Unidos, existem para fazer produtos que serão vendidos no mercado americano. Sem o mercado americano na conta, estes negócios especificamente estão em alto risco, Yuri. Então tem muita preocupação neste

sentido. O setor fala que vai continuar trabalhando, torce para uma nova lista de exceções, mas parece não ser essa direção que vai ser tomada pelo governo dos Estados Unidos, que fala que a lista de exceções foi publicada é inflexível, não vai mudar daqui pra frente, apesar de mander manter as comunicações e negociações com o governo do Brasil. Qual que é a região que deve sentir mais, Yuri? a região sul do país que concentra quase toda a produção de materiais de madeira compensados e madeira processada do Brasil. Então, a preocupação fica ali com a indústria local mesmo. Vamos dar uma olhadinha na

arte que nós separamos para vermos o outro lado. Setores que, apesar de preocupados, acabaram sendo incluídos nessa nova lista. Ferro fundido foi uma das novas inclusões que surgiu no dia de ontem. Objetos de arte, peixes e crustácios. E aí um setor muito sensível, porque 80% do que exportamos de pescados vai pro mercado norte-americano e não temos abertura em outros mercados, já que há barreiras sanitárias para venda de pescados na Europa por parte do Brasil, preparações alimentícias, químicos inorgânicos, madeira e aí é a madeira inatura mesmo, que já é alvo de uma outra tarifação de 10% pela sessão e 232 dos Estados Unidos. Então, já tem uma tarifa

própria. E o plástico são setores que estavam debatendo nos Estados Unidos, fizeram participações naquela audiência pública, tentavam a inclusão nessa nova lista e acabaram conquistando. sentimento misto. Comemoram esses segmentos e agora tentam novas alternativas os setores que ainda estão tarifados, tarifados e que vão ter de lidar com uma nova preocupação, uma eventual retalhação do governo brasileiro a esse tarifaço dos Estados Unidos que volta a surgir como um tema de debate. A visão do empresariado é de que o Brasil tem mais a perder com a retalhação do que a ganhar nestas negociações. Eurori. Gabriel Monteiro,

muito obrigado, meu caro, pelas suas análises e informações.