---
video_title: "CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: SAÚDE MENTAL NO MUNDO CONTEMPORÂNEO | 04/07/2026"
video_id: lxXumh3n4MU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lxXumh3n4MU
video_date: 2026-07-04T23:03:24+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste sábado, 4 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Saúde mental no mundo contemporâneo.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Sinais Vitais, Dr. Caltrevista de hoje. Vamos falar sobre saúde mental na atualidade. Ao meu lado, os doutores Camila Silveira e Guilherme Polanzique. Mas antes, vamos à reportagem da Carol Marcelino.

>> Eram horas e horas com o celular na mão, sempre respondendo ou recebendo mensagens. [música] E a cada foto ou post que fazia, vinha uma dose intensa de ansiedade à espera das curtidas e comentários. Eu no começo gostava bastante das redes sociais e chegou num momento que eu tava gastando bastante tempo do meu dia nas redes sociais, comentando, postando até assim aquela vontade que muita gente tem. Eu também tinha de ganhar likes, de que comentassem e curtissem as minhas meus minhas postagens. Eu ficava angustiado. Eu eu confesso que eu

valorizava demais eh os feedbacks, assim, os as curtidas. >> Faz mais de um ano que Carlos parou de publicar em seu perfil pessoal no Instagram. Ao invés de registrar cada passo de sua vida privada, ele prefere estar presente nos momentos com suas filhas, se dedicar à leitura [música] e à prática de atividades ao ar livre. Então, no meu final de semana, em vez de ficar numa rede social, eu prefiro pegar a minha bicicleta e dar uma volta. Prefiro pegar um bom livro. Muitos

estudos já mostraram que o excesso de telas trazer prejuízos à saúde mental de adolescentes e adultos. Uma pesquisa publicada em 2024 mostrou que o uso de redes sociais pode ser um fator de risco para ansiedade e depressão. Carlos já percebe os benefícios de ter reduzido o tempo de tela. Eu acho que eu consegui perceber por minha conta que aquilo não estava me fazendo bem. Eu estava exagerando um pouco no uso de tela, no uso de rede social e consegui começar a me policiar e diminuir isso.

Essas duas >> nos sinais vitais, Dr. Cali, entrevista de hoje. Quais os efeitos do mundo atual com o excesso de tecnologias, conflitos e ritmo frenético na saúde mental de adultos, idosos e jovens?

Camila, quando a gente fala em saúde mental no mundo atual, na contemporaneidade, eh, o que torna os desafios emocionais de hoje diferentes daqueles enfrentados por gerações anteriores? Qual a diferença? >> Tá, a diferença >> porque, desculpa, saúde mental a gente se fala de uma maneira geral, uma como é que é a saúde mental hoje? Tá? Então assim, recentemente saiu na revista de Lancet um estudo que é super importante, que chama Global Burden of Disease, que mede o quanto o sofrimento mental traz sofrimento pras pessoas.

Então, mortalidade, morbidade. Que que aconteceu? Hoje a gente tem 1 bilhão de pessoas no mundo sofrendo com algum transtorno mental. >> 1 bilhão. >> 1 bilhão, mais de 1 bilhão até. Eh, isso

é o dobro do que a gente tinha na década de 90. dobro de pessoas vivendo com ansiedade, depressão, eh insônia, problemas afetivos de várias naturezas, traumas, enfim. E hã esse dado ele foi corroborado aqui no Brasil num estudo entre jovens, mostrando que um em cada três jovens está sofrendo de transtornos mentais. Então esse é um desafio da atualidade. O estudo Global Burden mostra que houve um deslocamento pela primeira vez. Não são mais pessoas de

idade média, assim, vamos dizer, que estão sofrendo de transtornos mentais, são os mais jovens. Então, pico do sofrimento mental tá entre pessoas de 15 e 19 anos. >> Começa com 15 anos. >> 15 e 19 anos é uma faixa etária muito cedo pra gente pensar assim nesse sofrimento mental. Então, o que lá na década de 90 a gente ocupava o 12º lugar em termos de eh carga mental de doenças, ou seja, as pessoas sofrerem de transtornos mentais. Hoje a gente subiu

paraa incapacitação. É a primeira causa no mundo do sofrimento. Então a gente tem um desafio muito grande de pensar o que tá levando pessoas, né, jovens, mais meninas do que meninos, mais mulheres do que mais meninas, [roncando] >> mais meninas do que meninos, estarem sofrendo tanto. Então a gente tem pensado que o desafio eles são muitos, não tá só no indivíduo, né? são, eh são fatores multicaais, ou seja, a gente tá passando por um cenário de inseguranças, insegurança climática, insegurança alimentar, desigualdade, eh várias pessoas tendo que enfrentar eh um novo cenário no trabalho, né? Eh, a

hiperconectividade, as redes sociais. Então, a gente tá pensando transtornos mentais hoje, Calil, eh, num aspecto multicausal e muito mais complexo do que se pensava na década de 90, quando a gente dizia: "Bom, precisamos de mais serviços para cuidar das pessoas". Hoje não. Hoje a gente tem que pensar esse cenário dos sujeitos nessas famílias, nesse contexto, nesse mundo atual, passando por uma série de transformações. >> Guilherme, a gente vive cercado de notícias sobre guerra, conflitos, crises, econom, né? E essa só que agora

a mídia social fica 24 horas hã voltando nesses assuntos. O cérebro humano está preparado para lidar com essa exposição constante? Quer dizer, porque aqui a gente vive cercado de notícias de guerra, conflitos, crises econômicas e tragédias, sempre teve. O que mudou na atualidade foram as redes sociais? Não.

E depois o cérebro tá acostumado com isso? Ele se acostuma. O nosso cérebro ele tem esse sistema de detecção de ameaças, né, que é algo muito importante paraa nossa sobrevivência do ponto de vista evolutivo. E e as situações de ameaça são situações de estress, né, que desencadei uma série de reações no cérebro e e no corpo, né? O o que acontece é que essas notícias, como você falou, elas são contínuas, elas estão o tempo todo lá. E e quando você olha uma

notícia, você tem essa essa ideia de que eh não tem uma ideia da probabilidade, né? São eventos, muitas vezes únicos, são eventos circunscritos, mas que ficam lá sendo repetidos o tempo todo. E e também transmite essa ideia negativa, né, de que o mundo eh é negativo, de que o mundo é muito ameaçador, é muito perigoso. Então, eh essa constante exposição a situações que desencadeiam no nosso cérebro essa detecção de ameaça, porque o nosso cérebro ele ele não distingue o que que é uma ameaça real ali, eh, presente no ambiente onde eu tô, do que que é uma ameaça lá, né, que que não é real, né, porque as imagens são muito importantes, eh, a notícia, o fato é muito importante. Então, essa essa essa h essa ameaça constante que o nosso cérebro acaba vivenciando, né, com todas tantas notícias negativas sendo vinculadas o tempo todo, eh é um fator de risco muito importante para principalmente transtornos mentais de uma forma geral, mas principalmente ansiedade, né? E

claro que isso vai chegar em cada indivíduo conforme as suas características. Se eu sou alguém já com uma ideia positiva em relação à vida, talvez aquilo eh não me afete tanto. >> Se eu sou um adulto que entendo que esse é um evento isolado, que a probabilidade é baixa, eu vou usar esse esse raciocínio eh para lidar com as minhas emoções. Agora, se eu sou uma criança, né, que eu não entendo muito como é que as coisas funcionam, vejo aquela imagem e e eu posso, dependendo da minha idade, imaginar que aquilo dali tá na porta da minha casa. né, que aquilo ali vai afetar meus pais quando eles saírem de casa, né? Então não é à toa que durante

a pandemia as pessoas isoladas dentro de casa, mas as taxas de ansiedade cresceram e a gente vê crianças que acompanhavam diariamente o número de óbitos no país, né? Então essa é uma realidade que sem dúvida afeta diretamente o cérebro, principalmente daqueles mais sensíveis, né? Suscetíveis, né? >> Muito bem, Camila. as mudanças climáticas, elas passaram a fazer parte das preocupações de muitas pessoas. O

que que é chamada ansiedade climática? Existe isso? >> Sim. É um fenômeno novo. Ah, porque >> assim, porque mudança de temperatura sempre teve, né?

>> É, mas agora, né, o fenômeno climático ele é o principal tema no mundo em termos de impacto real. Então, assim, no Brasil, por exemplo, a gente tem 40 milhões de pessoas que estão expostas a situações climáticas. Então o que que acontece? Essa ansiedade ela se deu, né, com o aumento da temperatura global, com os jovens e adultos vivenciando uma série de fenômenos preocupantes, né? Eh, e a partir disso, ah, as pessoas são tomadas por uma ansiedade climática que ela tem dois fenômenos. Um é direto,

quem sofre diretamente, então, como foi a enchente no Rio Grande do Sul. Eh, e tem uma ansiedade que ela vem da das mudanças, que a gente chama dos fatores sociais relacionados a isso. Então, muitas pessoas perdem seu emprego, muitas pessoas deixam de arrecadar eh com aquilo que ela eh plantava ou fazia por conta do clima. >> E aí os jovens mais eh eh entre eles começaram a achar que que planeta tão deixando para mim, por que que vocês estão fazendo isso? Por que que essa pauta não é a pauta principal do mundo?

já que se o mundo tá ameaçado, todas as outras coisas ficam até secundárias na lógica, né, dos adolescentes que estão discutindo bastante isso e que são uma amostra que mais sofre com a ansiedade desse tema. Então, quando você pergunta para ele, você tá preocupado no estudo pensa esse estudo com mais de 120.000 estudantes brasileiros lá, um em cada três, não? Se quase metade deles fala: "Eu tô preocupado quase o tempo todo e muit das vezes eu tô preocupado com o futuro, com o futuro do mundo, com o que vai ser de mim, com o que que eu vou trabalhar, como que o clima vai afetar a minha vida e minha família". >> Ô Guilherme, as crianças e adolescentes também absorvem essas preocupações relacionadas ao futuro, que é o que você acabou de falar, né? Guerras, violência.

Como isso aparece no seu consultório? >> Isso no cérebro das pessoas e principalmente das crianças e dos adolescentes chega como incerteza, né? E a incerteza é junto com uma sensação de que eu não posso fazer nada, né, de que eh isso é algo que tá fora do meu controle. Eh, são motores muito grandes para ansiedade. Ansiedade, >> né? E e então eh muito eh o que a gente

vê clinicamente no consultório tem a ver com ansiedade, mas você pode se manifestar também por mudanças de humor, eh por uma sensação de pessimismo, de negativo, uma sensação de negatividade em relação à vida ao futuro. Eh, pode se manifestar por irritabilidade, alterações comportamentais. Então, esses fenômenos culturais, sociais atingem o cérebro de jeitos muito diferentes. O mais frequente é a ansiedade. >> Muito bem, Camila. A gente nunca teve,

nunca tivemos tanto acesso a tanta informação. Como diferenciar esse bem informado do emocionamento sobrecarregado? E aí tem a pergunta até do do Richard aqui, do Antônio. Com relação ao número de casos de doenças mentais da atualidade, qual percentual está relacionado ao uso excessivo de telas? Perfeito.

>> H, bom, a gente, eu não sei se a gente tá tão bem informado. Sim, tem muita informação, mas tá falsamente bem informado, >> mas os que as pessoas vêm e leem eh, são informações mais breves, rápidas e muitas vezes num olhar, né, numa sociedade que a gente entende como mais imagética, ou seja, elas estão ali naquela barra infinita, olhando uma série de eh imagens, as meninas mais vulneráveis do do que os meninos. a questão com o corpo, porque tem na nas redes sociais, nas mídias e eh em tudo que eles leem muito muito relacionado à tua imagem, ao teu corpo e a ao a ao mesmo tempo, né, que as mulheres ganharam bastante liberdade. Esses conteúdos são interessantes para se discutir eh o papel do homem, o papel da mulher, a gente percebe que também há um achatamento, né, no sentido de como eu tenho que funcionar e como eu tenho que me apresentar. as redes sociais elas trazem essa impressão eh distorcida de que eu tô distante, né, de de atingir um objetivo pessoal. Eu tô distante daquilo

que o outro tem, pensa, faz, quando na verdade não é não é real. >> E tem a ver com solidão, já aproveitando, >> tem é nós somos assim, a gente fala de solitários no em meio à multidão, né? Até um artigo que saiu, né? Loneliness in the crowd. É assim, a gente fica achando que tem muitas pessoas ao nosso redor, que a gente tá vendo muitas pessoas, eh, que a gente tem muitas pessoas que nos admiram, nos vem, quando na verdade a solidão tem sido um fenômeno muito frequente, mais pessoas morando sozinha e mais pessoas vivenciendo menos o encontro real, a troca real. As pessoas estão sim mais

isoladas, porque dá ela entende que ali ela teria tudo, né? Ali na tela do celular dela ela tem tudo, mas ela não dorme, ela gasta muito tempo, o jovem joga online, deixa de fazer um encontro real e esse encontro ele é muito importante pra nossa saúde mental, porque a gente precisa se dar a esse trabalho, né, de de de conversar, de trocar com o outro. >> Estamos cada vez mais sozinhos, né, Guilherme? >> Principalmente, né? incrível, principalmente idosos e jovens, n são as populações mais mais afetadas assim e e mais sensíveis, mais suscetíveis, né? E

realmente >> essa solidão >> é realmente é é é um fator de isco muito importante na Inglaterra. A gente tem o eles têm, né, um ministério da solidão, né, >> é dada a importância em termos de saúde pública mesmo. As relações sociais são fundamentais, né, e elas estão mudando muito com as redes sociais, com com a internet. Então essa é uma consequência negativa de tudo isso que a gente tá vivendo. >> Muito bem, vamos a um pequeno intervalo e já voltamos falando sobre saúde mental no mundo atual. Até já.

Então, estamos de volta com sinais vitais do Dr. Car entrevista falando sobre saúde mental na atualidade. Camila, a relação entre aumento de transtornos mentais e a pressão por desempenho, produtividade, sucesso no trabalho. >> Bom, isso >> tá pior, melhor ou sempre existiu? Não tá pior, porque eu acho que a gente vive numa sociedade que a cultura é essa do desempenho, do atingimento de um sucesso, que assim se debruça um pouco nessa lógica neoliberal de que cada sujeito é responsável por aquilo que ele conquista, quando na verdade a gente sabe que não, né? as conquistas elas são

eh coletivas, mas essa sensação, né, numa sociedade que todo mundo tá mais individualista, né, isolado, eh inseguro e partilhando pouco, né, no coletivo, a gente sabe que esse desempenho, essa lógica do desempenho coloca as pessoas diante de uma angústia muito grande. Então essa essa palavra até foi a mais pesquisada, né, o ano passado, angústia, porque as pessoas se sentindo dessa forma, eu preciso desempenhar, preciso h conseguir atingir o sucesso, né? uma fantasia, porque na verdade o que a gente tem é o agora, o como a gente equilibra a nossa vida, eh tomar cuidado para não entrar nessa eh exigência que ela vem de um mercado, de um de um de um cenário eh internacional, né, capitalista, de uma cultura que faz com que as pessoas pensem assim no individual também, né? É um jeito isolado de se pensar diante da da da sociedade do meu papel. Então, na verdade, a gente tem rediscutido isso, né? As soluções elas é para esse

problema que a gente falou que ele é bastante complexo e não do indivíduo, porque se ele pensar, eu tô deprimido, o problema é meu, é algo bastante angustiante para esse sujeito. Ele tem que pensar: "Eu tô deprimido, devo, devo fazer parte de um contexto muito mais complexo do que simplesmente a minha incompetência, né, ou porque eu não tô desempenhando." Então, por isso que a gente tem eh rediscutido isso, né? que as conquistas ou que as trocas e que os trabalhos e que o encontro é algo que que é muito importante paraa saúde mental das pessoas, porque a gente vai para essa lógica mais do coletivo. Inclusive, por exemplo, as escolas que cederam essa lógica também do desempenho e os pais também nesse individualismo fazem da da escola uma exigência de de desempenho, quebraram as comunidades, né? Uma forma da gente resolver um pouco

isso é a gente colocar desde o aluno, funcionário, o diretor, a família e todo mundo para pensar no desempenho como algo que não seja só uma nota, né, mas um desempenho do humano na nossa sociedade atual. >> Muito bem, Guilherme. Como o medo do futuro interfere na saúde mental das pessoas? Os jovens de hoje enfrentam mais pressão para serem bem-sucedidos do que gerações anteriores, né? enfrentam mais pressões, né? Eles tem medo do

futuro, né? O medo. É isso. >> É incerteza, aquela incerteza que eu que eu mencionei e é a incerteza em relação eh a à vida, né? Em relação a ao país, ao mundo onde nós vivemos, né? Incerteza

o mercado de trabalho, as mudanças econômicas e realmente do ponto de vista objetivo, há uma exigência e uma pressão cada vez maior, né? Então, se a gente for olhar vestibular, entrada numa num nível superior, né? cada vez mais competitivo, né? Eh, e há uma percepção dos jovens também de que eles estão sendo mais exigidos, né? Então, e que eles precisam ser mais eh que eles precisam ser perfeitos, que as coisas precisam eh ser da melhor forma possível para que eles possam ser aceitos dentro, né, por essa sociedade que é uma sociedade exigente, uma sociedade que demanda uma imagem, demanda status.

Então, eh, é um um uma uma, né, uma uma panela de pressão assim e que que tá sobre o sobre os jovens hoje. >> Tual. >> E, Guilherme, continuando, quais são os principais sinais de sofrimento emocional em crianças e adolescentes que pais e professores não devem ignorar? >> Então, é sempre importante pensar que existe um contínuo entre saúde e doença e problemas. ansiedade, tristeza, angústia fazem parte das nossas emoções e todos nós temos. E que bom que nós

temos e nós temos que tê-los, né, e conversar a respeito. É assim que se desenvolve uma estrutura emocional forte para dar conta da do mundo, dos desafios, do futuro, né? H, quando há um sofrimento maior, ou seja, quando essa ansiedade, essa angústia ultrapassa o que é normal e começa a impedir o indivíduo de fazer as suas coisas, começa a trazer um sofrimento maior, que ele começa a acreditar que realmente não tem sentido, que ele é fraco, que ele não vai conseguir dar conta das coisas, que não tem nada de positivo. quer dizer, uma essa imagem, esse pensamento mais negativo, né, e uma ansiedade que impede ele no dia a dia e traz um sofrimento significativo. Aí muito provavelmente a gente pode ter o início ou até um transtorno de ansiedade, um transtorno de humor estabelecido. Então

uma questão importante aí é entender mudança de padrão. Ele vinha de um jeito, ela vinha, se comportava de tal forma e de repente as coisas mudaram, né? eh, e entender, conversando, né, com na na relação dos pais da escola com esse jovem, o que que tá acontecendo dentro dele, né? Então, a partir daí a gente pode identificar quando alguém realmente precisa de ajuda. >> Muito bem, Camila. Muitas pessoas têm

relat exaustão constante, não é isso? >> Ah, estamos vivendo, na verdade, uma epidemia de esgotamento emocional, >> pode chamar assim? Não, >> eu não diria que é uma epidemia, mas diante de tudo isso que a gente tá falando aqui, eu acho que o esgotamento é uma palavra boa para definir a a fadiga, a uma certa angústia e uma hã um esgotamento perante esse cenário, né? Uma coisa que eu que eu acho que é importante a gente discutir assim, será que tá todo mundo adoecido? Então, nós, como somos de um núcleo de epidemiologia lá na USP, a gente vem discutindo assim, vamos tentar dar um retorno a compreensão desse fenômeno, né? por que

as pessoas estão em sofrimento? eh a compreensão de mudanças de hábitos que as pessoas precisam ter em relação a telas, em relação ao sono, em relação alimentação, a expectativa que elas têm de desempenho. Então, esse esse esgotamento, eu não acho que é uma epidemia, acho que é um cenário. E um cenário pelo qual nós precisamos mudar um pouco dessa lógica, saber identificar, como o Guilherme falou, o caso que é o grave, porque com todo mundo falando sobre saúde mental, muita informação sobre saúde mental, nós tivemos um ganho numa quebra de estigma, mas por outro lado, Caliil, houve uma hiper identificação dessas pessoas com vários fenômenos diagnósticos e elas querem remédio e elas querem tratamento para desempenhar mais. Então queria te perguntar, e quais os hábitos ajudam a a proteger essa saúde mental? Qual é a

arma contra isso? >> A arma contra isso acho que a gente voltar o simples do funcionamento fisiológico humano, ou seja, a gente precisa dormir. Então 2 horas antes de você dormir, você não pode est ah estimulado, por exemplo. Então não faz sentido jovens ficarem no celular, os adultos também. eh viver, né, o agora na hora que você tá se alimentando, na hora que você tem um tempo para cuidar do corpo, o que você tá trabalhando. Então,

a busca por esse equilíbrio, não a gente ficar tanto estimulado e nem tão responsível a esse futuro que a gente vê como incerto, né? Tem que encontrar o tempo todo uma forma de você socializar, de você eh pensar o que te dá prazer. Não está nisso que eles pensam, nessa panela de pressão, no corpo perfeito, que o Guilherme falou. E é verdade, né? As principais causas de bullying hoje é cabeça, é cabelo, é corpo, corpo, muito corpo, raça, né? gênero. Então,

revisionar essas essas discussões sobre o feminino, sobre o masculino, sobre as crises que o masculino passa, inclusive com essa com essas pressões por desempenho, que é pior ainda, que se recai na cultura sobre os meninos, né? Então, eh, revê tudo isso, mas através de hábitos e, obviamente, quem tiver sintomas não pode deixar que isso se agrave para procurar ajuda. A gente tem uma cultura que somente uma parte dos casos graves é que procuram ajuda, uma pequena parte, né? Então essa pergunta que você fez sobre o reconhecimento é importante, é uma mudança de padrão que as pessoas têm, mas elas retomarem um pouco assim a um ritmo de vida mais equilibrado. >> Então, e se tiver sintomas, a gente precisa reconhecer, claro, os graves pra gente fazer o tratamento.

>> Guilherme, suas considerações finais. >> Acho que é é muito importante a gente eh pensar eh refletir sobre o que tá acontecendo, né? Eu acho que o que a Camila traz é a necessidade de de que cada um possa pensar o que que é importante para si, né? O que quais são os objetivos e poder viver uma vida em função disso, né? E eu acho que eh pros jovens, crianças e adolescentes que estão nesse mundo incerto, né? a

importância de o apoio da família, a importância de que a família esteja lá, que tenha uma relação estável, de confiança, que possa ouvir de fato os os jovens e a partir daí construir as capacidades emocionais para que ele possa enfrentar esse mundo eh com, né, com segurança e com sucesso. >> Camila, considerações finais com a mensagem. A mensagem é é isso, a gente toma cuidado para então diante desse sofrimento as pessoas não ficarem tentando encontrar um rótulo diagnóstico que supostamente acalma um pouco as pessoas do tipo: "Encontrei uma causa para eu estar me sentindo assim", mas não elas compreenderem o que que elas podem fazer para sair dessa rotina eh desregrada e que traz muito sofrimento. Então, não ficar identificado com o rótulo, mas buscar assim eh um pouco dessas saídas que a gente discutiu aqui, que elas são absolutamente relevantes da parte médica. que acho que nós médicos a gente tem discutido muito esse cuidado.

A gente não precisa mais talvez de serviços. A gente precisa discutir o mundo, como se vive nesse mundo, que ele é mais incerto mesmo, mas novos papéis, um lugar coletivo que coloque todas as pessoas para discutir, inclusive os jovens, sem ridicularizá-los e colocar eles nessa geração mimimi, que falam: "Não, eles não são, eles têm razões para isso, mas eh conseguir estabelecer um diálogo, inclusive para nortear as políticas públicas brasileiras, para não ficar só com essa vertente de temos muitos muitas pessoas adoecidas Portanto, vamos cuidar deles, né? A gente precisa cuidar das pessoas, mas a gente precisa também rediscutir uma forma de viver eh na atualidade, na contemporaneidade, considerando todos esses fatores eh sociais e que do mundo que afetam a todos nós. >> Muito bem, obrigado a vocês dois. tema bastante interessante e qualquer sugestão de tema, por favor, @cenenbrasil e cuide-se. Sì.