---
video_title: "O que está por trás dos novos ataques entre EUA e Irã? Veja a análise | CNN 360º"
video_id: 42-iLAzXDiI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=42-iLAzXDiI
video_date: 2026-07-09T20:07:35+00:00
video_description: |
  Forças dos Estados Unidos atingiram vários locais na província costeira iraniana de Bushehr por volta do meio-dia, no horário local (7h30 de Brasília) desta quinta-feira (9), segundo a Irna, agência de notícias estatal do Irã. Entre os locais atingidos estava o perímetro da usina nuclear de Bushehr, de acordo com uma autoridade regional citada pela agência. Para Mariana Kalil, professora de Geopolítica da ESG, Estados Unidos tentam “estrangular” a economia iraniana com os recentes ataques, atingindo alvos prioritários como pontes e infraestrutura crítica. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque agora a gente vai voltar a falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos fizeram ataques a várias cidades costeiras iranianas, atingindo cerca de 90 alvos. Segundo o Irã, os bombardeios atingiram uma área próxima a uma usina nuclear. Sobre isso, a gente conversa com a professora de geopolítica da Escola Superior de Guerra, Mariana Calil. Professora, que bom tê-la aqui conosco. Muito obrigada pela presença. E

eu já começo te perguntando, né, a escolha desses alvos pelos Estados Unidos, qual que é a importância estratégica dessa desses ataques ali perto dessa usina? Bem-vinda. >> É importante notar que para além de um ataque perto de uma usena nuclear, a gente teve entre esses 90 ataques um um ataque muito importante a uma ponte que é responsável por grande parte do comércio do Irã, com a Rússia e com a China. Então, o que a gente pode ver é que os Estados Unidos estão tentando estrangular a economia iraniana, inclusive nesses ataques que mais recentes. professora, quando eh eh claro, né, há crimes de há leis, entre aspas, numa guerra eh pode a atacar infraestrutura do país, como pontes, por exemplo, usinas, usinas eh nucleares, hidroelétricas, enfim, como fica isso no contexto? Olha,

eh, tem algumas coisas que são para além dos limites da da regra da guerra, mas a o ataque a estrutura, a infraestrutura crítica é exatamente o objetivo de de uma guerra estratégico e tático de uma guerra, né? quer e evitar que o Irã tenha acesso a lugares que promovem força militar, força econômica, força política para ele. Então, eh, é normal que haja ataques a pontes, por exemplo. É claro que ataques próximos à usinas nucleares são super condenáveis, porque podem gerar desastres, inclusive com impactos ambientais muito importantes, impactos humanos extremamente relevantes. E e todo mundo criticou, por exemplo, quando a Rússia fez isso na Ucrânia e os Estados Unidos, eh, aparentemente resolveram repetir e de uma forma bastante temerosa, mas, eh, e as as informações são bastante difíceis da gente acessar. Existe uma coisa

chamada névoa da guerra, que transforma tudo que tá acontecendo na guerra em um grande ponto de interrogação. Então, é claro que o Irã vai acusar os Estados Unidos de fazerem ataques muito complicados a seu território, mas eh a gente tem que tem que esperar um pouco para saber o que de fato aconteceu, qual foi a proximidade real dessa desse ataque à usina nuclear. O que a gente sabe hoje e nesse momento é que certamente a ponte, essa ponte que promove o comércio eh do Irã com os Estados Unidos e com, desculpa, com com a China e com a Rússia foi atacada. E isso para mim é muito muito claramente uma tentativa de enfraquecer economicamente o Irã. Pois é, até porque militarmente, né, eles achav, os Estados Unidos achavam que iam conseguir eh agindo militarmente, sancionando também, claro, que eles iam conseguir de repente uma defecção ou alguma coisa, né, um uma resiliência menor, né, esses de certa maneira o mundo se surpreendeu com o tamanho da resiliência iraniana, né, professora, agora a gente queria falar um pouquinho sobre o acordo de cessar fogo, né, ontem de Manhã, Donald Trump disse que o acordo acabou e que, enfim, não tinha mais jeito. Mas agora que que

acontece? Os mediadores estão tentando trazer de volta Estados Unidos e Irã pra mesa de negociações. Qual avaliação ah você faz desse momento, né? É possível sentar à mesa no meio dessa troca de hostilidades? Em tese, teoricamente, o que nos diz a a ciência é que um acordo é mais provável, conforme os dois países envolvidos ou as partes envolvidas estão sofrendo mais.

Então, quanto mais essas partes tiverem perto de um colapso, mais provável é o acordo. Então, eu acredito que a gente, nesse sentido, de acordo com essa teoria, que é uma teoria muito eh triste, né? Porque a gente fala que a população precisa sofrer, as populações todas precisam sofrer, os governos precisam estar próximos a cair, por exemplo, para ter um acordo. Mas de acordo com essa teoria, a gente estaria longe de um acordo que de fato eh vingasse. Ainda tem uma complicação que é o Israel, né, que Israel é uma outra parte nesse nesse conflito que não tá à mesa com os Estados Unidos e os Estados Unidos não tem controle total sobre o que Israel faz. E existem objetivos

distintos de Israel e objetivos dos objetivos americanos. Então, os americanos podem atingir o objetivo, mas Israel não. E aí a gente tem um a continuidade da guerra, talvez inclusive arrastando os próprios Estados Unidos para uma guerra, >> certo? E como fica a pressão internacional nesse caso, né? mesmo o entorno, o mundo inteiro tá sendo afetado politicamente Donald Trump está sendo afetado nos Estados Unidos, sem contar os gastos, mas enfim, e a própria os próprios o próprio Oriente, né, também como é que fica na sua avaliação esse cenário agora de troca de hostilidades de uma maneira mais global pelo mundo?

A gente tá num momento muito lamentável da história global, né, da história mundial, que é um momento de esgotamento do de um sistema baseado em regras e valores e do levante de um sistema baseado em poder e interesses, que foi o que levou a Primeira e a Segunda Guerras Mundiais, por exemplo. Então, a gente tá no momento em que o mundo tá muito [roncando] radicalizado internamente e também suas relações exteriores. Então, por exemplo, como o a Rússia vai eh criticar os Estados Unidos, se ela tá fazendo exatamente a mesma coisa na na Ucrânia. E os Estados Unidos também não tem a a o o a moralidade no momento para criticar a Rússia. Então, a gente tem um momento de comportamentos que são muito distintos da do direito internacional.

Então, nesse nesse momento, seria muito idealista, digamos assim, o tópico a gente falar do direito internacional, falar dos valores, falar das regras. Ainda assim, potências médias, como o Brasil, o Canadá, por exemplo, tá tentando resgatar, o Brasil tá tentando resgatar as regras do direito internacional, a mediação, para que a gente possa avançar para um mundo menos conflituoso. >> Pois é. Eh, a senhora, eh, você diz assim, né, sobre a o que é o ideal, a utopia e o que prevê o direito internacional e o que acontece na prática, né, no chão e pelos ares também. A minha pergunta é, fazendo uma análise sobre uma fotografia deste momento, essa guerra, esse essa volta da troca de hostilidades, ela tende a se perpetuar? Queria que você analisasse

isso, perpetuar, não, mas se estender muito. E eu te pergunto isso porque você falou que o acordo teoricamente ele chega mais facilmente quando estão as a os litigantes estão à beira do colapso, né? Considerando sobre essa ótica, acha que essa avalia que essa guerra nesse momento vai continuar por mais algum tempo, um longo tempo? Olha, os Estados Unidos são imprevisíveis quando a gente tá falando de um governo Trump. O Trump, pessoalmente, ele é muito imprevisível. Ele está sangrando

internamente no que diz respeito à sua popularidade, principalmente em função da inflação, mas também em função dele ter prometido ser isolacionista em política externa não fazer guerras e estar fazendo uma guerra. Mas existe todo o interesse do complexo militar industrial eh em torno do Trump pela guerra. Então, é muito difícil dizer o que ele vai de fato fazer. Eh, existem pressões distintas sobre o Trump, eh, o inclusive pressões relacionadas às eleições de meio termo e pressões de de possíveis sucessores dele. A gente tem, por exemplo, Jay Vens, que é o vice-presidente, sendo radicalmente contra guerras e dizendo claramente que é contra essa política do Trump e o Rúbio fazendo o que o Trump tá fazendo. Na verdade, é o Rúbio que opera

o que o Trump tá eh eh executando em termos de de guerra no Irã. Por outro lado, a gente tem um Irã que ainda tem muito o que o que queimar. O Irã não é a Venezuela. O Irã eh se o regime da Venezuela não caiu, né? A gente tem um regime que tá sendo usado pelos Estados Unidos, instrumentalizado pros Estados Unidos, mas não caiu, certamente o regime iraniano vai demorar muito mais para cair. A gente tem uma estrutura do

regime iraniano muito enraizada eh no Irã. A gente tem a guarda revolucionária super presente em estruturas burocráticas no Irã. Então, a gente vai ter um período muito longo até que de fato esses países, tanto os Estados Unidos quanto o Irã, cheguem perto da desistência em relação ao conflito. Eh, inclusive a gente eh pensa que talvez os Estados Unidos cheguem mais perto de desistir do conflito antes do Irã, porque as democracias tendem a ser mais pacíficas do que as os regimes autocráticos, inclusive porque a população tem o que dizer, né? pode dizer: "Olha, a gente não topa a inflação da da forma como tá atingindo esses níveis. A gente não topa mandar

nossos garotos, nossas garotas para morrer, eh, por uma causa que não é nossa, que é de outro país, por exemplo, que é o que tá sendo propagandeado eh nos Estados Unidos, inclusive pela extrema direita, que é contra a guerra. Então, é muito complicado o momento no mundo, mas é possível que os próprios Estados Unidos desistam da guerra antes do Irã. Isso faça com que o governo Trump e os negociadores busquem um acordo que seja relativamente favorável aos Estados Unidos e que seja um acordo mais equilibrado para o Irã. É, e que no fim das contas, né, professora, a gente sabe que independentemente de qual acordo, se esse acordo acontecer, qual acordo for, Trump vai dizer que ganhou a guerra, que o Irã se rendeu e que tá tudo certo. Enfim, essa retórica ela ela virá de qualquer maneira. Agora, caminhando pro

fim da nossa entrevista, mais uma coisa que eu quero te perguntar. Ontem a gente conversou com um professor aqui que ele trouxe uma avaliação que eu achei muito interessante, queria dividir contigo, né, e saber sua visão sobre isso. Ele fala o seguinte: "Olha, os Estados Unidos eh começaram eh a atacar o Irã e teoricamente para proteger o mundo, para que o Irã não tenha uma bomba atômica". Mais no fim das contas, o Irã acabou eh descobrindo nessa guerra a sua própria bomba atômica, que é o controle do estreito de Ormus. O quanto o controle do estreito de Ormus pelo Irã, ele teve um efeito devastador no mundo, né, assim, e que eu digo e capaz de mexer na economia mundial e, enfim. Então, eu

queria eh a sua avaliação sobre essa esse controle do estreito e o que isso significa, né? Agora a gente tá nas mãos do Irã, a qualquer momento ele pode, ah, se não fizer isso, vou fechar, enfim, queria te ouvir sobre isso. Eu concordo plenamente com essa teoria e eu vou além. Os Estados Unidos já sabiam disso. Durante o governo Bolsonaro. Os

Estados Unidos chegaram a convidar o Brasil a fazer exercícios militares, exercícios navais no estreito de Ormes. Então, os Estados Unidos já estavam cientes disso. Eh, isso a adiciona a um questionamento que é por que que o Trump resolveu fazer isso agora? Ou seja, eh, bombardear o Irã agora, né? Porque o que levou o Trump a fazer fazer isso? E

alguns presidentes americanos, ex-presidentes americanos, vieram a público dizendo que o Netaniarro ou o Israel tentou vender esse tipo de guerra para os Estados Unidos diversas vezes e os presidentes americanos negavam. Agora, e eu lembro também que um coordenador de contratrorismo dos Estados Unidos, que era um cara republicano, homem republicano, eh disse que não considerava o Irã ameaça imediata aos Estados Unidos. Então, tudo isso leva a gente a questionar o motivo de o Trump ter decidido fazer essa guerra agora. Eh, tem gente que fala que Israel eh foi o grande eh culpado pela guerra no momento, mas isso é muito complicado, porque as pessoas tendem a culpar Israel por muitas coisas, né? Tender a culpar eh os os cidadãos israelenses de muitos crimes, de muitas escolhas mal feitas. Então a gente tem

que medir esse essa esse esse argumento, mas certamente é um ponto de interrogação do motivo de o Trump ter resolvido fazer isso agora, porque os Estados Unidos sabiam, a inteligência americana sabia exatamente o a importância de Orm, inclusive tentou arrastar o Brasil para essa para essa para essa compreensão e e para um treinamento para um para um treinamento militar ali naquela região. Tem um livro, né, que chama A marcha da insensatez, que que fala, né, sobre as guerras, que você fala que você não acredita. Não, mas pera aí, você sabe, mesmo assim você vai fazer isso. Acho que ilustra um pouco, né, dessa justamente essa esse recorte que você faz muito interessante. Nós conversamos com Mariana Cali, professora de geopolítica da Escola Superior de Guerra. Um prazer tê-la aqui. Muito

obrigada, professora. Até a próxima. Yeah.