---
video_title: "Tomou vacina do Butantan contra dengue? Médica explica o que fazer após suspensão | CNN NOVO DIA"
video_id: cJ0Fwl-r0j4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cJ0Fwl-r0j4
video_date: 2026-06-09T11:35:08+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde anunciou nesta segunda-feira (8) a suspensão temporária da estratégia de vacinação com a vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantan. A decisão foi tomada após a identificação de 42 episódios de reações adversas graves registrados pelo sistema de vigilância pós-vacinação. Em entrevista à CNN, Lorena de Castro Diniz, médica integrante do departamento científico ASBAI, explica o que fazer caso tenha tomado a vacina. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É, primeiro, para quem tomou a vacina do Butantã, tem alguma orientação? É necessário algum tipo de procedimento agora? E um outro ponto com relação à investigação feita sobre o imunizante do Butantão. O Ministério da Saúde não fala em um prazo para conclusão dessas investigações, mas a gente consegue estimar pelo menos. Então, é uma investigação pela seriedade do nosso programa nacional de imunização junto com experts da comissão técnica de assessoramento que o Ministério tem.

Essa investigação, de fato, ela tem um prazo indeterminado. Ela vai ser concluída, claro que o mais rápido possível, porque é de interesse de todos que essa investigação seja concluída o mais rápido possível, mas sempre dentro da premissa da segurança que vai trazer esses resultados dessa investigação para que a gente possa dar continuidade. Às vezes vai haver mudanças de estratégias aí da do público alvo de vacinação, da idade, de quais as pessoas que vão poder continuar ali com a vacinação ali do Butantã. Mas de fato esse prazo ainda é indeterminado porque a gente precisa de fato aprofundar em cada caso aí desses 42 casos que estão sendo investigados pelo Ministério da Saúde, juntamente ali com uma a linha de experts que o Ministério tem de assessoramento. >> E para quem tomou a vacina, doutora, alguma orientação? Sim.

É, para quem tomou a vacina e não teve nenhum sintoma, a vacina é eficaz contra formas graves, contra a hospitalização e morte, que fiquem tranquilos e seguros, né, que está ali imunizado. Como eu falei no início da reportagem, a o evento adverso, ele depende muito ali do vacinado. Então é isso que o ministério está investigando, o por que essas pessoas, esses 42 pessoas tiveram essa reação ali exacerbada, tipo uma dengue. Eh, é por conta do sistema imunológico desses vacinados, eles têm alguma comorbidade, alguma doença de base que justifica essa evolução eh com esses eventos adversos? Então tudo isso o ministério vai rastrear, minimizar para que para que a vacina possa dar continuidade. que quem tomou a vacina

entre agora, né, mais recente, eh, até 21 dias após a vacina, se sentir algum sinal, como febre persistente, dor de cabeça, eh vômitos, dor abdominal, sintomas como dengue, né, dor atrás dos olhos, dor muscular, mialgia, deve procurar um serviço de saúde e avisar que fez o uso ali da vacina do Butantã para que exames possam ser feitos. e essas pessoas recebam o tratamento mais precocemente possível. >> Dra. Lorena Diniz, nessa conversa aqui com a gente, médica integrante do Departamento Científico de Imunizações da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Mais uma vez, muito obrigada pelos esclarecimentos, doutor. Até uma

próxima. >> Eu que agradeço. Obrigada. M.