---
video_title: "TRUMP E NETANYAHU DISCUTEM PRÓXIMOS PASSOS NO GOLFO | CNN PRIME TIME"
video_id: WlDwu7GWkTQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WlDwu7GWkTQ
video_date: 2026-07-10T01:09:17+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 09 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
TNN Prime Time desta quinta-feira, 9 de julho, traz mais um dia de tensão no Oriente Médio, após os Estados Unidos concluírem cerca de 170 ataques ao Irão. A mídia estatal iraniana contraria os norte-americanos, afirma que várias regiões costeiras foram alvo hoje. Donald Trump conversou por telefone com o aliado Benhamin Teniarro sobre novos ataques. Países mediadores como Paquistão e o Qatar tentam uma nova rodada de negociações. Enquanto isso, com o aumento do conflito, somente 13 embarcações passaram pelo estreito de Ormus nas últimas [música] 24 horas.

Antes da guerra, esse número chegava a mais de 100 navios [música] por dia. A Polícia Federal faz mais uma operação contra nomes ligados ao Banco Master. O publicitário Thiago Miranda foi alto, ele teria sido contratado por Daniel Vorcaro para fazer ataques ao Banco Central e seus diretores nas redes sociais, além de investigar [música] banqueiros e jornalistas. O Brasil recebe a maior entrada de dólares no primeiro semestre em 8 anos. Foram cerca [música] de 17 bilhões de dólares, aproximadamente R 91 bilhões deais. A

analista de economia, Lucinda Pinto, explica esses números pra gente. A agência dos Estados Unidos aumenta para 81% [música] a probabilidade de um euninho muito forte no final do ano. No quadro CNN Terro, professor Pedro [música] Cortes traz os riscos desse fenômeno climático extremo e foi definido o primeiro [música] semifinalista da Copa. Sim, a França faz 2 a 0 e manda Marrocos de volta para casa. E nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação.

Eu sou Yuri Pita e este CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. A Polícia Federal realizou hoje mais uma fase da operação compliance zero, que investiga fraudes do Banco Master e de Daniel Vorcaro. O alvo foi o publicitário Thiago Miranda, que segundo a PF teria sido contratado pelo ex-banqueiro para atuar em algumas frentes, como comprometer a imagem do Banco Central nas redes sociais, investigar e intimidar jornalistas, obter informações sigilosas de banqueiros. Essa operação cumpriu busca e apreensão em Brasília. E quem

acompanha o caso de perto e vem conosco trazer as informações é o repórter Danilo Molitero, já na tela conosco. Danilo, boa noite. O que que você nos conta? Boa noite, Yuri, e a todos que nos acompanham aqui no Prime Time. Essa já é a 10ma fase da operação compliance zero, que mira essa rede, essa teia próxima a Daniel Vorcaro e as fraudes do Banco Master. E é uma informação que vale a

gente destacar, até para quem nos acompanha e entender, são muitas as operações. A gente tá falando de mais um braço dessa organização criminosa voltada à blindagem da organização, basicamente a tentar garantir que Daniel Vorcaro e as pessoas próximas a ele não fossem pegas caso esses crimes viessem à tona. É um braço que atua de maneira muito parecida com o que a gente já viu no caso de a turma e os Meninos, outros dois braços dessa organização criminosa. A gente relembra esses dois que atuavam na coação também e no monitoramento de pessoas consideradas detratores de Daniel Vorcaro. Portanto, mais um braço voltado à blindagem. E a gente destacar

as informações que a gente tem nessa operação de hoje. Foram cumpridos dois mandados de busca e de apreensão, ambos aqui em Brasília. E o alvo foi, como você mencionou, Thiago Miranda, que é o dono da agência MIT. E esse ponto focal dessas operações que a gente conhece no dia de hoje. E aí você, Yuri, já faz um bom resumo do que a gente tem essa operação buscando indício, basicamente dessa dessa operação que visava primeiro contratar pessoas, influenciadores e jornalistas que pudessem nas redes sociais defender o Banco Master e atacar o Banco Central. Banco Central que

decidiu pela liquidação extrajudicial do Banco Master após indicar que não havia condições financeiras de a instituição continuar funcionando. >> Opa, o sinal do Danilo Molito. Danilo, deu uma rápida travada. Será que a gente ainda está com Danilo? Gente, voltou.

Danilo, deu uma rápida piscada aqui, interrompemos ali, quer dizer, não conseguimos te ouvir, mas agora retomamos pedir para você voltar com o complemento da sua apuração e das suas informações. Pode deixar. Vamos lá. Falava qual é, qual é o resumo do que a gente tem essa dessa operação que era realizada por esse braço. Então, a gente tem a contratação de influenciadores e de jornalistas que nas redes sociais atacavam o Banco Central. O Banco

Central, repito, que foi responsável pela liquidação extrajudicial do Banco Master no momento em que indicou que não tinha condições financeiras de a instituição continuar funcionando, mas também essas operações, desse grupo criminoso buscava monitorar pessoas e conseguir informações de maneira a coagir elas e assim interferir neste processo. E é só para finalizar, velha a gente trazer mais dois destaques por aqui. Um primeiro realizado e relacionado a essa tentativa de contratar pessoas que pudessem atacar o Banco Central. A gente já sabia há alguns meses que essa operação acontecia, mas agora a gente teve mais detalhes sobre como ela acontecia. No caso de um vereador que prestou depoimento à Polícia Federal, por exemplo, ele indicou ali que era oferecido uma espécie de contrato genérico que o influenciador aceitava e somente após assinar ele ficava sabendo que precisava defender o Banco Master e atacar o Banco Central sob a pena de, no caso dele, pagar uma rescisão de R$ 800.000. Em alguns dos casos, inclusive

informações eram utilizadas para coagir estas pessoas. E um segundo ponto que vale a gente mencionar também é que ficamos sabendo com mais detalhes sobre como as informações financeiras obtidas de pessoas eram utilizadas nessa coação. Por exemplo, no caso de Malu Gaspar, colonista do Globo. E uma última informação que faço destaque, não só jornalistas e pessoas mediáticas eram alvo dessas pessoas, dessa organização criminosa. até Milton Malor Filho, que é o CEO do Itaú, uma das maiores instituições financeiras do Brasil, foi um dos alvos desse grupo, o que dá uma dimensão do tamanho e da proporção dessa operação criminosa.

>> Sem dúvida alguma, Danilo Moliterno, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Analista Jusara Soares chega na tela para falar mais sobre esta operação de hoje. Boa noite, Jusara. A Polícia Federal diz que o publicitário Thiago Miranda usava métodos de intimidação adversários parecidos com aqueles usados por outros grupos do entorno de Daniel Vorcar. O que que você apurou e nos conta? Boa noite.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você e a todos. Yuri, nessa decisão que foi divulgada hoje pelo ministro André Mendonça, que é autor que é do Supremo Tribunal Federal, relator do caso master no STF, eh, e que autorizou essa operação de hoje dessa nova fase da operação compliance zero, eh, ali num trecho, cita ali um trecho da do relatório da Polícia Federal dizendo exatamente isso, Yuri, que os métodos de eh de do publicitário Thiago Miranda que seria ali o responsável pela essa contratação de influenciadores, por organizar o que eles viram, essa esse movimento de de de ataques ao Banco Central e também a outros desafetos de Daniel Vorcaro, considerados desafetos por ele. E aí a gente cita também eh jornalistas que ele não gostava da atuação, da atuação, das reportagens que eles faziam. A Polícia Federal identificou semelhança no modo de atuação de Thiago Miranda com outros grupos ligados a Daniel Vorcaro, como aqueles grupos identificados como a turma e os meninos. E aí do que se

trata, né? Segundo esse relatório da Polícia Federal, fala justamente de que ele usa o mesmo os mesmos mecanismos de coação, intimidação e acesso a dados sigilosos. A Polícia Federal nesse relatório diz que não é, que não encontrou nenhum vículo operacional do publicitário Thiago Miranda, que atuava ali para Daniel Vorcaro com esses grupos, tipo o a turma e os meninos, mas vê semelhança no modo como ele atuava. Bem, só para lembrar, eh, os integrantes do chamado grupo A turma de Os meninos foram alvos de outras fases da operação compliance zero. O, o grupo A turma, ele fazia essa, ele que buscava informações de dados sigilosos, inclusive da própria acesso a dados da própria investigação.

E esse grupo Os Meninos era um outro grupo também ligado a Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal, que atuava mais numa questão eh na parte de tecnologia e buscando também acessos via eh acesso hacker. Então também são esses dois grupos. Então a Polícia Federal, como eu te disse, não viu vínculo direto entre Thiago Miranda e eh esses outros dois grupos, mas vê semelhança nessa atuação com coação, intimidação e acesso a dados sigilosos. Então isso é um ponto importante dessa nova fase da da operação compliance zero. Eh, chegou a 10ª fase da da operação é autorizada pelo ministro André Mendonça, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal. Bem, agora, eh, tem a própria

Polícia Federal ainda vai avançar. tem uma um detalhe curioso dessa operação de hoje, porque geralmente a gente acorda com a operação em curso. Essa operação, embora tenha sido eh autorizada ontem pelo ministro André Mendonça, ela só foi realizada hoje à tarde. E aí foi uma decisão da própria Polícia Federal que viu nesse horário a melhor oportunidade para cumprir esse mandato. >> Muito obrigado, Jus Sara Soares.

Voltamos a conversar em instantes aqui. E para registrar, em nome do bom jornalismo, em nota, a defesa de Thiago Miranda nega qualquer irregularidade. Diz que ele sempre atuou profissionalmente, com transparência e respeito às instituições, não tendo praticado atos criminosos. E vale dizer também em relação a jornalismo. A pessoa pode até se intitular jornalista, mas se recebe para falar mal de alguém, independentemente dos fatos, pode se chamar do que quiser. Mas jornalismo não

é o que ela faz. Quem faz jornalismo são pessoas profissionais como Malu Gaspar quem fica a nossa solidariedade. Mudando de assunto, indo para o noticiário internacional, cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã está desmoronando à medida que os países trocam novos ataques. O Irã voltou a atacar bases americanas no Golfo e acusou as forças dos Estados Unidos de atingirem cidades costeiras. O estreito de Ormouso está parcialmente aberto e segundo a CNN, 13 navios aproximadamente passaram no local nas últimas 24 horas.

Já o presidente Donald Trump discutiu esta situação com o aliado Binamina Teniarro por telefone e enquanto isso mediadores do Qatar e do Paquistão estão trabalhando nos bastidores para tentar levar os dois lados de volta à mesa de negociação. Assuntos para nós conversarmos com a repórter Alessandra Freitas, perdão, já está conosco ao vivo de Nova York. Muito boa noite, Alessandra. >> Muito boa noite para você, Yuri, e para todo mundo aí no Brasil. Pois é. Essa

situação nessa escalada do conflito entre os Estados Unidos e o Irã está cada vez mais complicada, né? Depois que dois depois de dois dias seguidos de novos ataques entre os dois países. O Irã disse que atacou bases e instalações militares americanas no Golfo, incluindo alvos no Kuwait e em Byren. Serã também acusou os Estados Unidos de atingirem áreas costeiras iranianas. Do lado americano, o comando central disse que atingiu cerca de 90 alvos militares iranianos, incluindo sistema de defesa aérea, áreas de vigilância costeira e depósitos de mísseis e drones. Esse

aumento da tensão tem um impacto direto no estreito de de Ormuso, uma das rotas marítimas mais importantes do mundo. A Guarda Revolucionária, né, avisou eh afirmou que a interferência estrangeira pode atrapalhar a reabertura gradual desse estreito de do estreito de Ormo e disse que os navios devem ter autorização da marinha iraniana para transitar pela região. O estreito, né, como você falou, continua parcialmente aberto, mas o tráfego segue reduzido. Analistas dizem que o Iran tem aproveitado essa pausa no conflito para acelerar as exportações de petróleo. Segundo a Tunker Trackers, que faz esse monitoramento, o país embarcou cerca de 10 milhões de barris em apenas uma noite, depois de exportar cerca de 60 milhões de barris nas três semanas anteriores. Enquanto isso, o presidente

Donald Trump conversou por telefone com o primeiro-ministro israelense, Benjamin Nataniarro. Segundo o gabinete do Netaniarro, os dois acertaram manter a coordenação entre os países e Trump atualizou sobre as ações americanas no Golfo, né? Tem outros países ali das bastidoras como Qatar e Paxtão também tentando a a fazer uma assistência nessas negociações. E os Estados Unidos disseram que continuam comprometidos em buscar uma solução diplomática, que as conversas continuam em andamento, mas essa nova troca de ataques entre os dois lados realmente aumenta as dúvidas sobre essa sobrevivência aí do cessar fogo e do próprio acordo diplomático. Uma situação complicadíssima aí no Oriente Médio. A gente vai continuar atualizando

vocês aí de casa. Yuri, >> muito obrigado pelas suas informações, falando conosco ao vivo de Nova York. Ainda sobre a guerra, nós vamos conversar agora com o analista de Internacional, Lourival Santana. Lourival, você preparou um mapa que nos mostra os pontos que foram alvos dos últimos ataques. Qual é a importância estratégica desses alvos? O que que e

essa localização nos revela ou nos permite analisar? Na verdade, foi a nossa equipe de Internacional, valiosa equipe de Internacional. Vamos ver aqui na tela então esse mapa. Veja que eh primeiro os Estados Unidos, bom, vamos dar a ordem das coisas. Primeiro, o Irã atacou três navios cargueiros no estreito de Ormus. Isso na quinta-feira.

Os Estados Unidos reagiram eh isso na quarta-feira, aliás, os Estados Unidos reagiram eh com 80 ataques e depois mais 90 eh ataques. E esses ataques dos Estados Unidos, eh, se concentraram na costa iraniana, incluindo a o reator nuclear que gera energia elétrica de buchet construído pelos russos com e que usa urânio enriquecido pelos russos. e também a duas pontes ferroviárias que dão acesso para a cidade sagrada de Mashad, onde hoje foi enterrado o Ali Hamenei, líder eh supremo morto no primeiro dia da guerra, em 28 de fevereiro. Essa cidade ela é sagrada porque lá está enterrado o oitavo imam, o oitavo sucessor do profeta Maomé. Então, extremamente simbólico. Os trens

estavam levando passageiros para o funeral de Alamenei e tiveram de interromper a viagem por causa desses bombardeios. Segundo as autoridades iranianas. Por sua vez, eh, o Irã atacou os eh as bases militares americanas do Qatar, Bahren, Cuit e até mesmo Jordânia. A Jordânia disse ter interceptado oito mísseis balísticos iranianos. a gente não tem ainda informação dos impactos desses ataques iranianos contra esses países árabes da região, mas eh a tentativa do dos Estados Unidos é de degradar a capacidade militar iraniana de atacar os navios que trafegam pelo estreio de Ormus sem a autorização iraniana, não passando pela via marítima que o Irã quer que passe, que são as costas do Irã e de Oman. Qual é a dificuldade aqui? é

que sem desembarcar tropas eh não dá para fazer uma limpeza completa, porque essa é uma área de falésias com muitos esconderijos para mísseis e drones. Também é uma água que tem muita evaporação, com muito pouca visibilidade. Então, se você não desembarca lá, você não consegue limpar a área. Se você desembarca, o que acontece? Muitos soldados americanos morrem, porque ali está a guarda revolucionária muito bem escondida, muito bem protegida, conhecendo o terreno como ninguém.

Os Estados Unidos não têm condições políticas de ordenar esse desembarque, portanto não tem condições militares de limpar a área. Portanto, essa é uma ação de negociação, de melhorar a posição dos Estados Unidos para que o Irã possa então eh flexibilizar um pouco o controle sobre o Straight Jorm. Essa é a disputa atual, né? Ter um protocolo de tráfego pelo Street Mus menos inaceitável para a comunidade internacional. Nem outras palavras, menos humilhante politicamente para os Estados Unidos.

>> Não vão conseguir o ideal, que seria a liber a liberação total do estreito de Ormus, mas não podem manter o status coatual com o Irã, fazendo o que quer no estreito de Ormus, quando não tá feliz, vai lá e bombardeia alguns navios. Isso realmente não dá para continuar assim. Então essa é uma negociação que está sendo feita por meio da força militar, >> né? E os números são muito impressionantes, né, Lour? falando aí de mais de uma centena de navios que trafegavam normalmente pelo estreito.

Agora a gente tá falando de 13, quer dizer, uma menos de um quinto, >> exato. >> É possível você estimar o que que seria um, não digo um ponto de equilíbrio, porque não seria um ponto de equilíbrio, mas o ponto negociado que seria aceito por ambas as partes de retomada desse fluxo, provavelmente não vai se voltar a esses 100 navios diários, né? Bom, tendo um protocolo que as todas as partes aceitem, aí pode voltar todo o tráfego que havia antes. Isso seria o ideal. Ali 17% da energia, gás e petróleo trafega.

Mas como qual seria esse tráfego? Qual seria esse protocolo ideal? O Irã quer controlar esse esse tráfego, saber quem é que está passando, cobrar por esse tráfego. Os Estados Unidos não aceitam essa condição e isso não foi negociado exaustivamente para a abertura do servidor M. Foi um memorando de entendimento assinado às pressas com desejo do Donald Trump de aplacar os mercados e de aplacar o eleitorado americano e não de endereçar a questão de forma estrutural. O Irã está numa

condição de força, a geografia o favorece e ele está cobrando o maior preço possível. Orival Santana, muito obrigado pelas informações. Caças americanos estão realizando missões em todo o estreito de Urmus, decolando do porta-aviões e USS Abraham Lincoln, no mar da Arábia, enquanto os Estados Unidos avaliam os próximos passos em relação ao Irã. A repórter da CNN, Pamela Brown, está a bordo do porta-aviões e revela o cenário de tensão na região.

I can tell you um today given the fact that there were overnight strikes on Iran

operations are taking on a new meaning. I asked the admiral who oversees the ship as well as the destroyers if there is a heighten alert. He said, "Look, you know, we are always looking for threats." And he didn't necessarily say that there was a height thread alert, but I do think it is notable that you have the destroyer here coming close to the ship in this moment of high intensity, right? You had the seasfire, things calm down. There was a funeral uh

in Iran where there was a pause in the negotiations. And these last few days have really changed the calculus. And so John, we'll have to wait and see if there will be more strikes. Um, we know that the two aircraft carriers are capable of that, as well as these destroyers that we know have been used since the beginning of the war with those tomahawk missiles targeting um land targets in Iran. But also that destroyer right there among several others, it has intercepted ballistic missiles and drones that were directly targeting the Abraham Lincoln. This ship

I'm on right now is considered a highvue target. And that destroyer right there

>> E para tentar reduzir os efeitos da guerra por aqui, a Câmara dos Deputados aprovou R bilhões deais para subsidiar o diesel. Essa medida provisória que abre o crédito extraordinário no orçamento ainda deve passar pelo Senado. Elis Barreto é quem vem ao vivo conosco agora de Brasília para trazer mais informações. Boa noite, Elis. >> Boa noite para você, Yuri, para todos que nos acompanham. Exatamente. Essa

medida provisória foi editada pelo governo federal em abril. A gente lembra que medida provisória é uma ferramenta que tem força de lei. Então esse subsídio já tava valendo desde a mês, desde abril para importadores e produtores nacionais de diesel, mas a medida provisória precisa ser aprovada pelo Congresso Nacional, Câmara e Senado, senão ela perde a validade. A medida provisória que foi editada em abril é dando esse subsídio de 32 centavos por litro do diesel, ela substitui uma que foi editada em março, logo depois do início do conflito no Oriente Médio, mas o subsídio era menor e com agravamento do conflito, então o governo decidiu substituir e aumentar esses recursos. Essa MP que institui esse subsídio tem validade até 31 de dezembro de 2026 ou até se esgotar esses recursos de R$ 10 bilhões deais. Iri,

bom, eh, segundo o governo, uma política de redução de preço de combustíveis era necessária, principalmente por conta do diesel. A gente lembra que o modal rodoviário é o principal utilizado aqui no país, na cadeia logística. que com um aumento no preço desse combustível, o governo alegava que teria ali um aumento no preço de todos os produtos, impactando diretamente, inclusive a inflação. Esses recursos vão ser pagos com superait financeiro do ano de 2025. Esse dinheiro então vai pra NP, Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis. E a NP então repassa

paraas paraas empresas que se cadastrarem para subsidiar nesse programa do governo. Então como você disse, a SMP ainda precisa ser aprovada pelo Senado Federal para valer definitivamente até o final do ano. Yuri >> Lis Barreto, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Ainda sobre os impactos aqui no Brasil, o governo federal decidiu manter em 12% o imposto sobre a exportação de petróleo por mais 60 dias. Vamos chamar Jennifer Ribeiro, nosso analista de infraestrutura também em Brasília, para explicar esta decisão. Muito boa noite,

Jennifer. Bem-vinda. >> Boa noite, Yuri. Exatamente isso. A gente viu hoje a decisão do comitê gestor de comércio exterior, é permitindo que a extensão por mais 60 dias dessa taxa de 12% na exportação do petróleo e de materiais betuminosos, que são rochas que também são usadas para fazer petróleo. Então, a que a gente

pode chamar só de petróleo, realmente. essa decisão, né, ali do comitê gestor, ela aconteceu de forma extraordinária, porque hoje venceria a MP que permite que permitiu lá em março essa alíquota de 12%. Ela também é aquela mesma MP que deu o subsídio de 32 centavos pro diesel que todo mundo, né, que a gente trouxe muito aqui. E essa MP perdeu a validade hoje e por isso o comitê gestor decidiu expandir por mais de 60 dias a vigência dessa taxa. Eh, tem um adendo ali nessa decisão, né, de que aqui daqui 30 dias, um mês, eles podem rever essa decisão ou não. No final das contas, eles vão fazer

uma análise para ver como é que tá o preço do petróleo e entender se ainda é necessária essa taxa, que inclusive tem sido muito criticada desde março pelas grandes petroleiras aqui do Brasil que falam que eh ela vai inviabilizar essa exportação, que vai trazer prejuízos ali para esse setor. É, e a gente vê que o objetivo do governo era justamente evitar o desabastecimento aqui dentro da do Brasil, né, já que 30% da nossa produção de petróleo é exportada. Então ele tinha, né, essa taxa, ela vinha com esse objetivo, mas mesmo assim as petroleiras têm criticado desde sempre, né, ali desde março essa taxa. Inclusive, logo no comecinho de março, quando a MP foi editada, eles conseguiram, né, algumas grandes petrolheiras conseguiram eh suspender por meio da justiça os efeitos da MP, mas logo depois o governo retomou e, né, voltaram a aplicar ali a taxa, mas existiu inclusive esse movimento ali de tanto que há esse descontentamento por parte das petroleiras. Aqui eu quero só ressaltar uma parte, que em 2023 a gente teve exatamente o mesmo problema. lá em

2023 o combustível tava alto e o governo decidiu aumentar e colocar, né, na verdade uma taxa de 9% sobre a a exportação de petróleo. E naquele momento também houve uma quantidade de críticas muito grande em relação a essa taxa que também foi provisória naquele momento por outro motivo, né? a gente agora tem a guerra, mas lá era por uma questão de valores, realmente, porque tava muito alto o petróleo. Agora a gente vê novamente que só para eu finalizar, a gente vê novamente que as petroleiras estão reclamando, o setor está reclamando, mas a taxa permanece aí pelo menos por dois meses, pode ser que por um, mas provavelmente por dois meses, já que a guerra não tem nenhum indicativo de que vai terminar. Jennifer Ribeiro, muito obrigado mais uma vez pela sua participação aqui conosco no CNN Prime Time. E quem já está aqui no

estúdio a editora e analista de economia Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite. Conta então pra gente, Jennifer estava falando, né, das dificuldades de se tentar prever ou antecipar algum movimento do preço do petróleo. Qual que foi o comportamento da cotação dessa commodity? Boa noite.

>> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. O petróleo caiu, não não devolveu toda a alta de ontem, mas seguindo aí essa tradição, essa esse comportamento recente de muita instabilidade, de muita volatilidade, os preços cederam hoje. A gente vai mostrar aqui na tela como é que ficou o fechamento. Então a gente vê que os preços se afastaram mais ali dos 80. O WTI, que é o petróleo americano,

eh, fechou em $2. E o petróleo tipo Brand, que é a referência para Petrobras, caiu 2,20%, onde ontem tinha subido mais de 5%. ficou ali nos $6. Agora, por que que caiu, né, Yuri? o mercado entende ou está tentando se convencer de que toda essa eh todas essas ameaças, essas esses posicionamentos aí mais uma vez bélicos por parte de Donald Trump eh não vão resultar num realmente numa retomada daquele momento mais intenso eh de instabilidade geopolítica e que essa pressão toda ela é transitória, não chega a afetar eh de forma eh eh concreta, né, a oferta de barris de petróleo. Então, a gente tá falando

aqui, obviamente, de contratos financeiros, né? são contratos que o mercado utiliza para se proteger das oscilações do preço do petróleo. Então aqui tem muito de expectativa de preocupação e embutida, mas o fato é que se a gente julgar pelo comportamento dos preços desta semana, dá para dizer que o mercado tá entendendo eh que a gente não vai retomar ali aquele momento mais crítico que vimos há o mês. >> Deu aquele solavanco todo, mas aí agora vem dá uma, não digo relaxada, mas baixa um pouquinho a atenção, né? É isso.

Quando a gente conversa com os analistas, aquela ideia de que de fato a todo o processo vai caminhar para uma normalização de presos, acho que o conflito eh ou todas esse esse clima negativo, ele talvez não termine tão cedo, mas do ponto de vista econômico, a a aposta é de que as coisas caminham mesmo para uma normalização. Então eu acho que a gente verá sócos, mas não está no radar hoje essa ideia de uma pressão parecida com o que se viu ali atrás, >> mais meses atrás. Pois é. Agora, Lucinda, além do crédito para o o diesel, o Ministério da Fazenda também anunciou que vai seguir com a subvenção para a gasolina. E agora tem hora para acabar essa esta subvenção ou também vai depender do do andar da carruagem com perdão do trocadilho aqui?

>> É, pois é. O que o ministro Darildo Durigan disse é que ele vai eh estender até a semana que vem para depois eh rever então a situação, o cenário. O mercado não achou que tinha sentido fazer essa esse prolongamento, não, porque como a gente mostrou aqui, o petróleo saiu, tá muito distante das máximas e não chegou a superar nem o patamar de $80. E assim, o petróleo ele vai ser eh ter instabilidade ao longo do tempo. É natural que em algum momento o preço esteja um pouco mais alto, um pouco mais baixo. Então, ter uma medida

de proteção que custa dinheiro. É verdade que ele fez esse também a prorrogação do imposto sobre exportação para bancar esse subsídio, mas enfim, eh, o governo colocar de toda forma destinar recursos públicos, ainda que com essa arrecadação para subsidiar a gasolina, o mercado não, os especialistas não consideram uma coisa adequada ou não neste momento. E o que a gente trouxe aqui, Yuri, foi uma arte para mostrar o seguinte. De fato, a guerra trouxe um aumento, uma pressão importante sobre preços, especialmente de gasolina e diesel. Olha, o diesel é a linha azul e a gasolina linha amarela. O

diesel subiu muito mais. A gente, a Jennifer já explicou bem essa questão, mas o subsídio ele não é capaz de derrubar os preços, ele estabilizou, né? Então a gente vê que a gasolina praticamente ficou flete aqui, >> deu deu a subida e depois eh teve praticamente >> ex o Diesel realmente sentiu algum alívio, mas também eh diante de todo esse esforço do governo, dá para dizer que eh mais eh seguramos ali os reajustes do que exatamente foi possível gerar uma queda. E o mesmo vale aqui pros preços do etanol, que é essa linha eh vermelha. Então, houve uma pequena alta e agora o preço tá estável, mas aqui ele reage também responde a outros fatores. Fatores, né? A própria a

própria o próprio ciclo da cana do açúcar, etc., né? >> Lucinda, era feriado só aqui no estado de São Paulo, 9 de julho, né? O os paulistas e os gaúchos tm essa peculiaridade de eh feriados que marcam revoluções, >> né? Aí v vamos dizer revoluções que não ganharam os eles vão dizer não, ganharam sim, conquistaram, né? outras questões,

mas noves fora a discussão da história. Eh, quais são os destaques do mercado financeiro? Acaba tendo, teve bolsa, mas com menor movimentação, né? É isso mesmo. O, aliás, o a movimentação do mercado, de um modo geral tem sido menor nestes dias, porque também é são férias no hemisfério, hemisfério norte, então é um período que tradicionalmente você tem um volume de negócios mais baixos e de fato o feriado de hoje aqui em São Paulo rouba um pouco da liquidez, embora tudo tenha funcionado normalmente. Então a

gente vai ver aqui que esse essa leitura um pouco menos negativa sobre o cenário global abriu o caminho para uma recuperação das bolsas. Não foi só aqui no exterior e no na no mercado americano também o dia foi positivo e o Ibovespa conseguiu subir 1,22% apesar da queda do preço das ações de Petrobras que acabam acompanhando os movimentos do petróleo. Agora o que chamou atenção realmente foi essa queda expressiva do dólar para R$ 5,12. Isso aqui ninguém imaginava, não. Tava todo mundo contando que o dólar ia continuar subindo por causa do cenário de economia mais forte nos Estados Unidos. Mas aqui

a verdade é que o dólar acabou dando aí uma trégua e o real ganhou terreno. >> Ou seja, quem aproveitou as férias de julho, né, que ou teve, né, que levar os filhos para viagem no exterior, Disney, etc., não deixa de ser uma uma boa notícia. >> É uma boa notícia, sem dúvida. Lucinda Pinto, muito obrigado pelas suas informações. O Irã enterrou hoje o

Aatolá alii, líder supremo, que foi morto logo no início da guerra contra os Estados Unidos e Israel. Os restos mortais foram sepultados, como Lourival Santana já nos adiantou, na cidade iraniana de Mashad, onde ele nasceu. O cortejo fúnebre reuniu milhares de iranianos nas ruas. O funeral teve início na semana passada com vários dias de homenagens no Irã e no Iraque. O Aatolá e familiares morreram nos ataques no primeiro dia da ofensiva dos Estados Unidos de Israel em 28 de fevereiro.

Fontes disseram a CNN que o filho e sucessor de Ali Camenei, Mostaba Camenei, não era esperado em nenhum dos eventos de homenagem. O atual líder supremo também ficou ferido nos ataques e não aparece em público desde então.

Voltou, voltamos a ter jogos na Copa e voltamos a ter Cris Chumba conosco. Meu boa noite a você desde já, Cris. Saiu o primeiro semifinalista do Mundial. Diria que pra surpresa de muito pouca gente, a Leleblé, a França mais uma vez entre os quatro melhores da Copa. >> É, Yuri, não chega a surpreender muito, né? Boa noite para você, para quem nos

assiste. A França chegou às semifinais pela terceira Copa Consecutiva. Eh, os o Mbappé perdeu um pênalti. >> Pois é, essa foi a surpresa, né? Essa foi a maior surpresa logo no primeiro tempo, mas na etapa final, o craque e capitão francês apareceu para abrir o placar em uma bela finalização. Depois

da Belé que a gente tá vendo aí na tela, contou com falha do goleiro Bono e fechou o marcador. França classificada com dois gols e o Marrocos eliminado com zero no marcador. Yuri >> falha um pouquinho de excesso de crítica, vai, mas tudo bem. Podia é podia. Ele chegou a tocar na bola, dá essa sensação de que ele poderia, né?

Vamos ver como fica o caminho, então. >> Vamos lá. >> Aqui não, desse lado da chave a gente não quer falar porque é Brasil. Vamos para cá, ó. >> Porque não é Brasil.

>> Não é Brasil. Exato. França avançou e vai ter pela frente Espanha ou Bélgica. Yuri, esse jogo, vamos olhar na agenda, acontece amanhã às 4 horas da tarde em Los Angeles. Então, anotando na agenda pra gente ver.

Mais esse jogão de bola. >> Nossa, 4 horas da tarde no horário daqui, ou seja, vai tá quente lá, hein? Porque vai ser hora do almoço ali. Então, >> todo mundo sempre reclamando desse calor. Mais um capítulo sobre esse jogo de amanhã. O atacante espanhol Oarzaba,

artilheiro da Espanha na Copa com quatro gols, valorizou o goleiro Curtoá da Bélgica. Vamos ver o que podrá perando elor de los mejores porteros del mundo

intentar mañana de la manera que sea qui sea que no venga a favor de fato já viveu fases melhores, né? né, Cris? Ele é um ótimo goleiro, excelente, não tem sido tão decisivo assim pela seleção belga, mais pelos clubes, né? Mas fica fácil para ele porque tá lá com o Naí Simon, que é o goleiro que ainda não foi vazado nessa Copa. >> Exato. Mas o Curto é experiente, né?

Então sempre importante destacar isso. É alguém que pode sim desbalancear, mas foi o que ele falou. Ele espera que não, né? Espera que ele não esteja num bom dia. >> É. E verdade, você já dita, a Bélgica

também é uma dessas dessas seleções que tm escola de grandes goleiros lá, o PAF nos anos 80 e por aí vai. Outro duelo das quartas de final que, enfim, era para ser de um time da América do Sul contra a Inglaterra, mas vão vai vão ser dois times europeus, os escandinavos da Noruega do nosso amigo Earlin Hall Inglaterra do Harry Kane, duelo de artilheiros em Miami no sábado. Cris, >> é, Yuri, promessa de jogaço, né? O Bruno Rodrigues e o Alan Passe tão na Flórida, nos Estados Unidos. Acompanharam esse treino que a gente estava vendo aqui antes da seleção da Noruega que eliminou o Brasil. Boa tarde, boa noite Bruno.

Boa noite Alan. Que que vocês contam pra gente sobre esse treino então de Hallia?

>> Boa noite, Cris. Boa noite, Uri, a todos que nos acompanham no Prime Time. É um prazer falar com vocês. Hoje a gente teve a oportunidade de ir ao treino da Noruega em Fort Lauderdale, uma viagenzinha, né, daqui de Miami, onde nós estamos. E esse treino aconteceu no estádio do Inter Miami, né, o estádio anterior. O Inter Miami recentemente

inaugurou uma nova arena, mas esse treino aconteceu em Fort Lauderdale, onde Lionel Messi fez seus primeiros gols com a camisa do Inter Miami. Que que a gente poôde acompanhar lá, Alan? Conta pro pros nossos telespectadores o pouco que a gente poôde ver do treino de hoje da Noruega. >> É isso. Boa noite, Bruno. Boa noite,

Cris. Boa noite, Yuri. Eh, eu acho muito difícil não começar a falar sem citar Hand, né? Era era a grande estrela hoje lá e do treino da Noruega. A gente chegou até a conversar com alguns jornalistas noruegueses sobre esse todo esse assédio agora que a que a seleção da Noruega tá sofrendo, né? Porque são

muito, eram de fato muitos jornalistas, né, Bruno, querendo saber sobre a seleção, querendo saber sobre o Halland. Eh, e eles nos disseram que é a primeira vez que acontece isso e a gente ficou só para entrar, né, Bruno? Foi mais ou menos o quê? Uma meia hora só para passar na na parte da revista equipamento, câmera, todo só para entrarem os jornalistas para ter acesso ao treino. Foram 30 minutos.

>> É, tinha muita, muita gente mesmo. E acho que é isso. Acho que é uma, é uma seleção da Noruega que, que obviamente, né, acabou vencendo o Brasil. Então para nós aí no Brasil também tá tá muito quente. Se falando muito de Noruega, falando muito de Halland, né? Que o

pessoal fica nessa dúvida, né? Se gosta ou se não gosta do Halland, mas acho que a maioria >> odeia gostar, né? >> É, odeia gostar, né? Porque de fato é um cara muito carismático. Hoje a gente pela primeira vez viu ele de pertinho, tal. Então é isso. Acho que foi um

treino legal. A gente poôde ver além dele também o Odegar também que é um dos craques, né, do dessa seleção. Então acho que foi isso. Teve muita gente mesmo para ver a seleção da Noruega e a expectativa tá alta, né? A expectativa tá alta. A gente conversou com

jornalistas noruegueses também, estão confiantes que a Noruega pode vencer a Inglaterra no sábado. >> É isso. E muito assédio para passar, né, um panorama para vocês. A teve uma entrevista, uma zona mista antes do treino para que a imprensa falasse com os atletas, né? O Rand foi o primeiro atleta a aparecer. Eles separaram um

cantinho pra empresa norueguesa, não tinha quase ninguém. Falei pro ala, eu queria muito ser norueguês ou entender norueguês para colocar nosso microfone lá. Tinha umas 10 pessoas mais ou menos, 10 jornalistas. Então o Rand quase que numa exclusiva para esses 10. E aí depois a imprensa internacional era gente subindo em cima de cadeira para fazer imagem, era cinegrafista cotuvelando o outro da empresa de outro país. É uma coisa de louco.

>> Nas redes sociais da CN inclusive tem um tem um take nosso lá que a gente subiu na enfim, >> a gente mostrou um pouco desses bastidores da cobertura. E o Rand, como eu dizia, falou antes do treino sobre essa expectativa. Ele diz que parece um sonho, né, o que a Noruega tá vivendo, que já eliminou o Brasil e agora vai em busca também de uma nova façanha de eliminar a Inglaterra. Vamos ver o que que o centroavante falou agora. Cris e Yuri do outro lado dos ingleses, é uma certa insatisfação com a FIFA, né? Isso porque a suspensão do

zagueiro de Arel Quansá, que foi expulso contra o México, foi uma suspensão de duas partidas. Com isso, ele vai perder não só a partida contra a Noruega no sábado, como também uma eventual semifinal caso a Inglaterra se classifique, né? É claro que essa insatisfação ela aumenta muito depois do caso do Balogum, né, que teve a sua suspensão aliviada para que o atacante dos Estados Unidos pudesse jogar contra a Bélgica. E quem repercutiu isso lá na base da Inglaterra foi o atacante do Arsenal, Bucaio Saka. Vamos ouvir ele.

É, senhores, vemos aí, né? E, e de fato essa questão de arbitragem da FIFA vai dar o que falar, vai ficar como uma das marcas da Copa, despeito de várias outras coisas muito bacanas em campo, como esse duelo dos dos artilheiros, Kanen, Mbappé, Messi, Halland, que a gente viu, que de fato é um figuraço. Vocês definiram bem, Bruno, oddiamos adorar o Rand, né? >> Antes da gente despedir, a gente separou a imagem que eles citaram pra gente mostrar rapidamente da da sala de imprensa, ó, como tava cheia, né? Dá para ver ali as pessoas realmente como eles citaram se amuando para conseguir falar, conseguir pegar essa sonora do Rand aí. Realmente um flagra

interessante que o que o Alan e o Bruno trouxeram aqui pra gente. >> É isso. E a legenda não podia estar melhor da nossa equipe aí de redes sociais. Ninguém aguenta mais esse sorriso. Mas não, mas é legal ver um cara bacana como Ren triunfando, ainda que as nossas custas. O Alan até poderia

se passar por noreguê se tivesse uns 20 cm a mais de altura e aprendesse umas palavrinhas ali no no idioma deles, né? >> Yuri falou que você podia se passar pro norueguês se tivesse 20 cm. [risadas] Vai falar: >> "Olha a >> perto dos jornalistas noruegueses o alo é baixo. Imagina perto dos jogadores, viu?" [risadas] Foi o que eu imaginei. Foi o que eu

imaginei. Senhores, Bruno, Alan, muito obrigado mais uma vez, meus caros. Vocês vão falar: "Ah, pera aí, deixa eu fazer uma pergunta bem rapidinho, bem rapidinha". E a pizza do Messi? >> Ah, é verdade.

>> Boa pizza do Messi. Tá aprovada. Assim, eh, como é que é aquela história? Quem converte não se diverte. >> Quem converte não se diverte. assim, com

o preço em real, dava para comer talvez umas duas boas pizzas aí em São Paulo. Terra de ótimas pizzas, por sinal, mas é boa a pizza, tá? E não é tão feia nela como na foto que o Mess compartilhou aquela vez. >> É, de fato, a gente comprovou que a foto que o Mess postou >> é é o o serviço de entrega ali não foi tão tão amigo com ele. O >> delivery complicou a foto.

>> Complicou. É, ela não é tão feia assim. É muito boa. Uma pizza napolitana aprovada. >> Mas é boa. Tá está aprovada pela equipe

CNN Brasil. É isso. Muito bem. Então, nossos dublês de Daniela Filomeno, Bruno e Alan lá em Miami provando a pizza. Para quem não entendeu aqui a nossa piada, que não é tão interna assim, na anteontem, depois da vitória da Argentina, eles estavam lá na pizzaria favorita que o Messi pede as pizzas dele. E pelo jeito,

como fotógrafo de gastronômico, o Messi é um excelente atacante, o maior artilheiro de todas as compras. Cris, >> muito melhor ficar em campo mesmo, né? É isso, deixa o celular para quem entende fazer a foto. Bruno e Alan vão poder, qual será a aventura gastronômica deles hoje? Será que vão provar um salmão norueguês lá em Miami? Depois a gente

>> eles estão numa aventura mesmo, porque eles passaram pelo México, provaram comida pimentada mexicana, realmente estão fazendo também um tour gastronômico nessa Copa. >> É, ó, Daniela, pelo menos, que se cuide aí a nossa nova dupla aí chegando com tudo. Cristiamba muito obrigado, uma boa noite para você. >> Obrigado, Y até. Nossa primeira pausa aqui no CNN [música] Prime Time é a seguir.

Tribunais da Justiça estadual pelo país negam irregularidades no pagamento dos chamados penduricalihos [música] nos meses de maio e junho. E mais, depois dos terremotos, autoridades de saúde alertam para os riscos que a população [música] venezuelana pode correr em meio à destruição. O CNN Prime Time volta em instantes. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time desta quinta-feira, 9 de julho de 2026. Vamos falar sobre os terremotos que deixaram mais de 3.800 mortos na Venezuela. Segundo as cifras oficiais, cerca de 300 dessas vítimas foram enterradas sem nem sequer serem identificadas. A informação é da Organização Pan-Americana da Saúde, a Opas. Quem acompanha o caso é a

correspondente Luciana Tadeu já na tela conosco. Luciana, boa noite a você. Além da destruição já causada pelos tremores, as autoridades de saúde alertam agora para novos riscos para a população venezuelana. Quais são as informações? >> Oi, Yuri, boa noite para você, para todos que nos acompanham. Olha, a

Organização Pan-Americana da Saúde está acompanhando de perto essa situação na Venezuela, preocupadas justamente pelas possibilidades de interrupção no atendimento de saúde pra população, também o risco de propagação de doenças contagiosas, por exemplo, doenças respiratórias, por essa questão, né, de muitas crianças reunidas nesses acampamentos temporários que foram montados eh de uma maneira improvisada para receber as pessoas que estão desabrigadas, que não tem como voltar para casa depois desses terremotos. também o risco de transmissão de doenças como sarampo, essa situação, né, de confinamento, muita gente aglomerada poderia gerar uma rápida propagação dessas doenças, além de doenças estomacais, intestinais, possibilidade de diarreia, justamente pela dificuldade em que a população fica, né? Dificuldade de acesso à água de forma segura, acesso à água potável. São milhares de pessoas que estão morando nesses acampamentos de desabrigados. São cerca de 90 acampamentos entre Caracas, Laguaira, que foi o estado mais afetado por esses terremotos, e também o estado de Miranda. E somente no estado de Laguaira

são mais de 10.000 1000 pessoas que não conseguem voltar para suas casas, seja porque desmoron a o a casa, o os apartamentos desmoronaram completamente, né, quando esses esses edifícios caíram, vieram abaixo, ou porque sofreram danos estruturais, não somente nos dois terremotos do dia 24 de junho, mas também nas cerca de 800 réplicas que aconteceram depois e danos estruturais que podem gerar novos desmoronamentos. Então, essas pessoas ficam sujeitas, né, a esses riscos. E, eh, a Organização Pan-Americana da Saúde também falou, também descartou, na verdade, a possibilidade de uma epidemia de cólera. Disse que a cólera hoje só nas Américas somente está presente no Haitira controlada, mas claro, está monitorando essa situação na Venezuela para evitar o risco de propagação de outras doenças.

Yuri, >> muito obrigado, Luciana Tadeu, com as suas informações a respeito dos terremotos na Venezuela. Voltando aqui ao Brasil, em resposta ao Supremo Tribunal Federal, tribunais da justiça estadual negaram irregularidades no pagamento dos chamados penduricos relativos aos meses de maio e junho. Assunto para Taísa Medeiros, que chega ao vivo conosco. Taía, o que os tribunais alegaram em relação a essas verbas extras? Oi, Yuri. Boa noite a você e a todos.

Olha, os tribunais em linhas gerais disseram o seguinte, que esses pagamentos que ultrapassaram esse teto constitucional nos meses de maio e junho se referem a casos pontuais, por exemplo, como aposentadorias, também acúmulo de férias que acabaram vencendo e precisaram ser pagas. Então, se tratam de exceções. É isso que disseram esses sete tribunais que foram eh tiveram esses pedidos a partir do Supremo Tribunal Federal para explicações. Precisaram explicar a folha de pagamento porque continha ali um número muito alto de penduricalios que agora estão eh ilegais, né? Porque o STF fixou a tese de que os o teto constitucional de 46.000 precisa ser respeitado, inclusive

com os penduricalos. Pra gente ter uma ideia, um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará recebeu no mês passado um um salário de 1 milhão deais, mais de R 1 milhão deais. E esse isso está no levantamento que a CNN fez, as colegas Fernanda Fonseca e Gabriela Boeixá levantaram aí alguns dos tribunais, os penduricálios que foram acumulados nos últimos 2 meses, que ficam na ordem de R22,8 milhões deais. Então, um valor que ultrapassa e muito o esperado aí, apesar da decisão do Supremo Tribunal Federal para regulamentar tudo isso. E aí, então, nessa nesse sentido é que o STF pede que os tribunais se expliquem. Por

exemplo, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal disse o seguinte, que atua em estrita observância a tese fixada pelo STF e também as orientações do CNJ e que os pagamentos que ultrapassaram o teto são acertos financeiros obrigatórios. O Tribunal de Justiça do Maranhão alegou que apenas seis casos apresentaram pagamentos acima dos parâmetros e todos envolvem meios de pagamento de abono de férias e 13º salário. Então, situações pontuais. O Tribunal de Justiça de Rondônia argumentou que a Corte possui compromisso com a transparência e que os dados não indicam qualquer irregularidade. Ainda falta a resposta dos tribunais de Goiás, Paraná, Rio Grande do Norte, que ainda não apresentaram essas explicações. Pra

gente ter uma noção do tamanho, né? R22,8 milhões deais entre maio e junho foram apresentados por 23 tribunais em maio e 15 em junho. Então ainda não é o dado global dos penduricalos pagos. Então ainda tem muitos tribunais que não apresentaram seus dados na página ali do Conselho Nacional de Justiça, que é onde fica esse portal de remuneração. E isso acaba atrapalhando, né, esse monitoramento dos dados. Apesar disso, o

STF já verifica irregularidades a nível estadual, até porque a tese fixada é preciso que todos cumpram da mesma forma, porque antigamente não havia homogeneidade, cada tribunal tinha os seus pendurálios e é justamente isso que o STF tenta combater com as novas regras fixadas. Yuri, >> obrigado. Taísa Medeiros.

A campanha reeleição do presidente Lula vai limitar o uso de inteligência artificial nas eleições deste ano. Como adiantou a analista Juliana Lopes, a decisão do partido considera regras da justiça eleitoral e é tida como estratégia de contraposição ao senador Flávio Bolsonaro. Segundo relatos de dirigentes, o PT seguirá usando a inteligência artificial para aperfeiçoar conteúdos, mas evitará veicular peças feitas totalmente com esse recurso. A estratégia de redes sociais é afirmar que Lula é uma abre aspas, pessoas de verdade, fecha aspas. E os responsáveis pela campanha avaliam que será positivo para o presidente ser um contraponto à recentes peças de Flávio Bolsonaro feitas com inteligência artificial, como uma na qual o presidenciável do PL transportava o atacante Neymar da seleção brasileira em um avião militar.

A decisão também visa evitar a contestação de conteúdos da campanha de Lula na justiça eleitoral, enquanto o PT eleva o tom no Tribunal Superior Eleitoral contra o uso de a para supostos deep fakes e montagens com ataques pessoais. Depois de voltar dos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro do PL disse que aguarda a decisão da madrasta dele, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, de participar ou não da campanha oficial à presidência dele, Flávio Bolsonaro. Vale lembrar, os dois tiveram um desentendimento público recentemente e Michele chegou a publicar um vídeo expondo este atrito. Vamos ver o que disse hoje pela manhã Flávio Bolsonaro. >> Eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? sempre esperando o tempo que ela

achar que é o suficiente para ela tá com a gente na na campanha vestindo a camisa. Porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim, ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. No final das contas tem que estar todo mundo junto para combater esse inimigo do Brasil que é o atual governo. >> Jara Soares já na tela novamente conosco. Jusar, ontem falamos sobre a

tentativa de Flávio Bolsonaro de atrair o voto feminino. Até por isso ele tem repetido isso, né? quer uma mulher como vice na chapa, mas uma das opções não foi bem recebida pelo PL, que é o partido do senador. Qual é a sua apuração, Jusara? Yuri, uma das opções citadas é da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, eh, Daniela Marques, é uma economista e Flávio Bolsonaro tem dito, como você disse, que quer uma mulher ao seu lado na campanha, na disputa pelo Palácio do Planalto. A grande questão é

que Daniela, eh, embora seja filiada aos republicanos, ela não é vista como um bom nome para e compor essa chapa com Flávio Bolsonaro. avaliação interna é que a Daniela Marques, ela não tem votos suficientes, ela não tem uma expressão para de fato eh ser suficiente para ela eh ficar com essa vaga de vício. Embora Daniela Marques, né, ex-presidente da Caixa, tenha se movimentado, feito reuniões, participado de fato ali eh da campanha da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. avaliação é que é, ela não tem votos, ela não tem como, é, não, não seria um ativo para Flávio Bolsonaro, embora ela seja uma mulher. Há outras opções mais bem colocadas. Um nome

preferido no entorno do de Flávio Bolsonaro sempre é a ex-ministra da agricultura, eh, Teresa Cristina, afiliada ao PP. Mas também há um grupo que defende que possa ser uma solução interna do próprio PL. E aí o PL para essa disputa como uma solução é com uma chapa pura, um outro nome do PL, pode ser sim uma mulher, mas que tenha mais expressão que possa ajudar Flávio Bolsonaro a ter um voto. Ainda muito em definição, nesse retorno de Flávio Bolsonaro ao Brasil, depois de passar pelos Estados Unidos, ele tem muitas questões a resolver, como a gente viu, ele precisa falar eh resolver essa questão, essa crise familiar e política com Michele Bolsonaro. Segundo eu pude apurar, eh, Flávio Bolsonaro, não procurou Michele diretamente, segundo apurei com alguns interlocutores. E essa

é a questão bastante rumorosa, porque justamente afeta essa tentativa de Flávio Bolsonaro de vencer a resistência feminina. Ontem também a gente trouxe a pesquisa meio ideia que mostrava justamente que Flávio eh tem menos intenções de voto entre as mulheres se comparado ao presidente Lula. Então, é algo que Flávio precisa se debruçar. Além disso, dia 25 de julho é a Convenção Nacional do PL que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro, mas até lá ele precisa resolver as crises internas, incluindo essa que eu mencionei da Michele, definir a sua vice, definir os palanques eh eh palanques estaduais, inclusive até a Débora eh Bergamasco mais cedo trouxe também informação eh de do próprio uma carta de Jair Bolsonaro definindo esses palanques, inclusive para acabar com essas brigas. a ver os próximos dias, porque o tempo tá ficando curto e Flávio Bolsonaro tem uma lista enorme a fazer, principalmente resolver essas crises que vem e estremecendo a pré-campanha. Pois

é, hoje eu sarei só uma nota de rodapé aqui, uma cereja de bolo em cima da tua apuração. Amanhã, o primeiro compromisso público de Flávio Bolsonaro, depois deste retorno ao Brasil é justamente o lançamento da pré-campanha ao Senado do pivô do desentendimento com Michele Bolsonaro, que é o pré-candidato lá no Ceará, o Cid Fernandes, pai do deputado André Fernandes, Michele Bolsonaro, defendia o nome de uma vereadora aliada dela para esta vaga, né, ao Senado, uma das duas vagas em disputa lá no Ceará. Muito obrigado, Jusara Soares. Uma boa noite para você. Obrigada.

>> Ainda com notícias da política, o presidente nacional do PSDB, o deputado Aécio Neves de Minas Gerais, desistiu da hipótese de concorrer à presidência da República na eleição deste ano. A É diz que o momento pede o que ele definiu como abre aspas, pés no chão, fecha aspas. A pré-candidatura do Tucano tinha sido aprovada no mês passado pela Federação PSDB Cidadania em uma reunião presidida pelo então presidente nacional do Cidadania e vice-presidente da Federação entre os dois partidos, Anex Alex Manente. Naquele encontro foi afirmado que a seria o nome da terceira via para superar a polarização. A S chegou a relatar que já tinha sido procurado por integrantes da equipe de campanha da equipe da da equipe dele que disputou a presidência em 2014 e por colaboradores ligados às áreas econômicas e social para discutir propostas de governo. Mas este plano não

vai adiante. O Brasil teve a maior entrada de dólares para um primeiro semestre do ano em 8 anos. E a Lucinda Pinto que está novamente conosco para nos explicar esse otimismo do investidor com o país ou seria pessimismo com outros mercados. E aí a gente acabou pegando, né, tirando vantagem disso. Lucinda, acho que é uma combinação das duas coisas. Agora, o

fato é que esse forte fluxo de dinheiro externo chegando no Brasil ajuda a explicar a queda do dólar que no ano é de aproximadamente 6,6%. E o que trouxe o dinheiro foi o setor comercial. Então, a balança comercial vem ampliando o seu superavit. A gente mesmo com a desvalorização de algumas commodities, a gente tem ganhado com outras, o petróleo é uma delas e muitas commodities agrícolas também tem ajudado a balança e e a própria diversificação de mercados. O Brasil quando, por causa dessa eh para enfrentar as tarifas do governo americano, passou a procurar outros mercados consumidores e isso ajudou bastante a balança comercial. E

tem um aspecto financeiro também, bolsa e renda fixa, o nosso juro muito alto, atraíram dinheiro este ano. Então a gente preparou aqui uma arte para mostrar como é que foi a evolução do saldo mês a mês. A gente vê que março, que foi quando o mercado já tava sentindo mais diretamente os efeitos do conflito eh geopolítico. A gente sentiu uma queda, teve um um fluxo, um saldo negativo, né, de 6 bilhões de dólares, mas nos outros meses todos positivos. E a gente se lembra que houve ali aquele período em que o Ibovespa registrava sucessivos recordes, muito por causa da entrada do investidor estrangeiro. A

gente chegou a registrar, segundo o AB3, um número, esse é em reais, mas que reflete a chegada do investidor estrangeiro, de 64 bilhões deais. Agora esse saldo tá em 33 bilhões, mais ou menos, mas ainda a gente pode dizer que tem dinheiro chegando para comprar ações e muito também para aplicar em juros que são muito altos, muito atrativos. E na próxima tela a gente vai mostrar então como é que ficou essa composição do saldo. O saldo comercial no primeiro trimestre, primeiro semestre, desculpe, ficou em 33,9 bilhões de dólares. 34 bilhões.

>> Exatamente. E o saldo financeiro, ele é negativo em 16 bilhões. Aqui a gente tá incluindo eh o dinheiro que chega para aplicar no mercado financeiro, em bolsa em juros, mas aqui também tem remessa de lucros e dividendos. Muitas empresas mandaram dinheiro para fora, empresas que têm suas sedes no exterior ou pagamentos de juros de empréstimos que as companhias fizeram. Então aqui não é só o que chega ou que sai por causa dos mercados. E o que atraiu além do juro

alto, Yuri, foi o fato de que a gente em algum momento foi entendido como um mercado importante, alternativo à empresas de tecnologia. É por isso que você trouxe essa eh >> essa impressão aí, né, do pessimismo com outros setores. >> Exato. Houve um momento em que as bolsas americanas caíram muito eh por causa da correção que se fez em ações de tecnologia e o nosso mercado se beneficiou bastante. Nesse momento, a gente ainda sente esse efeito positivo de um jeito bem mais brando, mas ele ainda deve continuar aí eh explicando a tração de investidor de investimento de fora pra bolsa. O Sinda Pinto. Muito

obrigado mais uma vez. Uma boa noite para você. Mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir operação sobre esquema de desvio de emendas parlamentares mira o ex-deputado Chiquinho Brazão, condenado pelo STF como um dos mandantes do assassinato de Marielli Franco e Anderson Gomes. E mais, a Polícia Federal também fez operação na Bahia para apurar desvios de R$ 100 milhões de reais de benefícios do INSS que seriam pagos [música] a indígenas. CNN Prime Time volta depois

do intervalo. Eu te espero aqui. Até já.

[música]

Estamos de volta [música] com CNN Prime Time desta quinta-feira. E olha só, o tempo firme está com os dias contados. Uma nova frente fria está se formando e faz a chuva voltar a vários estados do país. Como o Marco Antônio Mendes já havia dito que aconteceria e agora já dá para dizer precisamente quando chega essa mudança na frente. >> Confirmado. Yuri, boa noite para você.

Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. Yuri. A partir dessa madrugada já o tempo começa a virar principalmente ali em áreas de fronteira do Rio Grande do Sul. E aí durante todo esse fim de semana, então essa frente fria vai avançando pelo Sul, Sudeste e até algumas áreas do Centro-Oeste também. As chuvas previstas aí nesses próximos dias até podem ser fortes em algumas cidades, mas assim de forma geral os volumes esperados não estão sendo tão elevados assim. De qualquer

forma, temporais, ventos fortes e até mesmo com queda de granizo podem se formar amanhã nessa área que a gente vê aqui destacada no mapa entre o noroeste do Rio Grande do Sul até o meio-oeste de Santa Catarina também. E aí nesses próximos dias as chuvas avançam inclusive para outras regiões. Acompanha comigo aqui o caminho dessa frente fria no sábado. Então elas ainda vão ficar muito concentradas nos três estados da região sul e mais Mato o sul de Mato Grosso do Sul. Depois, no domingo, o que a gente vai ver é que essas chuvas ainda ficam concentradas no Sul, mas já avançam um pouco mais aqui para São Paulo e também Mato Grosso. Na

segunda-feira, elas se espalham ainda mais, chegando a várias regiões, várias áreas aqui do Sudeste e até mesmo aqui o Centro-Oeste. Só que, como eu disse, esses volumes então não devem ser tão elevados, tão intensos assim. Veja, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, chuvas aqui com acumulados de 10, no máximo 15 mm por dia. Em São Paulo só vai chover mesmo aqui no domingo e assim mesmo muito pouco. De qualquer forma, essa frente fria tem um lado bom. Ontem

a gente falou sobre a questão da umidade relativa do ar que tá muito baixa e essa humidade então agora tende a melhorar. Olha só a comparação desses dois mapas aqui, a diferença entre eles. Amanhã, umidade relativa do ar muito baixa ainda, aqui na casa dos 30%, onde a gente vê nessa área mais eh em tons de marrom. E aí na segunda-feira, com a passagem dessa frente fria, o tempo então vai melhorando, a umidade vai aumentando e Yuri dando aquela aliviada na secura toda que a gente tá sentindo. >> Vai ser aquele fim de semana, dependendo da região de das pessoas, como se começar ali, né? Um pouquinho de sol,

talvez um pouquinho de chuva, mas mas nada também que vai nada tão intenso assim >> viabilizar. Você mencionou essas regiões ali com essas variações de tempo, Marco, e o restante do país, como é que fica, >> Yúri? O restante do país, vamos dizer assim, ó, conttrol C, conttrol V, tá? Nada de mudança em relação a hoje com amanhã, tá? Vai ficar tudo igual. E a

gente vê que aqui, ó, no nosso mapa, que, como eu falei, as chuvas elas vão permanecer muito mais restritas aqui ao sul mesmo. Temos chance de alguma chuva um pouco mais forte no norte entre aqui o Acre, Amazonas, Amapá e algumas pancadas passageiras, principalmente aqui no litoral do Nordeste. No restante do país onde a gente vê aqui em amarelo, tempo segue firme nessa sexta-feira. Em algumas capitais, o que muita gente vai sentir é assim, ó. Uma manhã gelada e uma tarde quente. Brasília amanhã começa

o dia nos 14, vai até os 28. Bela Horizonte muito gelada, com mínima de 12, máxima de 27. São Paulo começando ainda mais fria, com 11, vai até os 26. Rio de Janeiro dos 13 até os quase 30º. É uma amplitude térmica elevada, muito grande, uma diferença podendo chegar aí até os 16º em poucas horas. Aquele caso

bota casaco, tira casaco, né? No Sul ainda deve fazer frio. Porto Alegre tem máximo prevista aqui de 17, eh Curitiba 23, mas veja, já é uma temperatura um pouco maior, um pouco mais elevada do que foi nesses dias anteriores. Salvador amanhã vai aos 27, Fortaleza 28. Agora aqui no centro pro norte, aí sim tá muito quente. Vai

continuar muito quente também. Campo Grande 29, Cuiabá 31, assim como Manaus também. E Palmas bem no centro aqui, ó, 33º. São essas as condições do tempo para esses próximos dias. Yuri, a gente vai atualizando, inclusive pro fim de semana também com a passagem dessa frente fria.

>> É isso. Amanhã a gente arredonda então aí o a expectativa pro fim de semana. Muito obrigado. Uma boa noite para você. Até mais.

O euninho já está se fortalecendo e pode chegar ao fim do ano entre os mais intensos já registrados. Segundo o Centro de Previsão Climática da NOA, agência oceânica e atmosférica norte-americana, a chance deste fenômeno atingir intensidade muito forte entre novembro e janeiro passou de 63% para 81%. O alerta vai além do clima. Pode afetar alimentos, energia, seguro rural e gastos com desastres. Para explicar esse risco, já está aqui conosco o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN, no quadro CNN Terra. Meu caro, muito boa noite,

bem-vindo. Quando se fala em super Elninho, estamos diante de uma certeza ou ainda de um risco informação? >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Veja, cada vez mais a gente caminha para uma probabilidade de 100% de um super El Ninho, tá? Eh, como você colocou na

abertura, a gente sai de pouco mais de 60% e vai para 80% em questão aí de pouco mais de um mês, >> né, de análise dessas probabilidades. E tudo indica que a gente realmente vai ter um evento eh no mínimo forte, intenso, mas com alta probabilidade aí, né, superior a 80% de que ele seja um evento muito forte. E isso deve ocorrer agora a partir da primavera, né? Nós temos um gráfico que ajuda a gente a entender melhor. Opa, >> deu um tilte aqui, mas nós temos um gráfico que vai ajudar a gente a entender melhor. Veja essa evolução das

probabilidades, segundo a administração de oceano e atmosfera dos Estados Unidos, que é o órgão internacional que congrega todas as previsões relativas ao Elinho feitas em todo o mundo. Então, a gente sai da no começo de julho, eles sempre fazem isso para trimestres, né? Então, no começo de julho, a gente sai de 16% e já no final do do eh inverno, começo da primavera, aqui no hemisfério sul, a gente já vai para 71%. Já no final de primavera, verão, a gente vai para 81. No início do ano, 75. Quer

dizer, nós temos aqui alguns meses com a probabilidade muito elevada de a gente ter efetivamente um evento muito forte. E aí, eh, professor, importante entender por que esse fenômeno climático já preocupa a economia. A gente acabou vendo, né, imagens de grandes enchentes como aquela que acometeu o Rio Grande do Sul, por exemplo. É nesse sentido ou em também no série de outras atividades além, né, de um desastre nacional como uma enchente desse porte. >> A gente não precisa de um Eloninho extremamente forte para que as consequências sejam muito muito acentuadas, tá? Mas eh um eho muito

forte, ele preocupa porque há uma tendência realmente de um aumento das chuvas na região sul, que é o que acontece normalmente durante o Elninho, e também uma estiagem mais severa no centro norte do do país. E isso traz alguns problemas, por exemplo, pra geração de energia elétrica, porque embora os reservatórios da região sul eles e tenha uma tendência de est assim com nível máximo e em decorrência do einho, a gente pode ter uma falta de água, né, e nos reservatórios, os reservatórios da região Centro-Oeste, Centro Norte trabalharem com nível muito baixo. Isso, infelizmente, pode levar a gente a ter ainda este ano bandeira vermelha, tá? A gente tá com a bandeira amarela na energia elétrica. Pode ser que a gente venha ter, dependendo da evolução, bandeira vermelha. Isso traz

problema também na agricultura, porque excesso de água pode trazer doenças, né, relacionadas ao a ao aumento da umidade e também a dificuldade de colheita. A gente tem tido isso recentemente com o café, ou seja, a gente tem dificuldade de colocar os equipamentos agrícolas devido ao solo muito encharcado e também falta de chuva prejudica a região Centro-Oeste, região do Matopiba, ou seja, as consequências elas se distribuem por vários setores da economia. Pois é, bom, ficaremos aí de olho neste euninho que pode trazer uma série de problemas, de preocupações, de ansiedades, mas soube hoje, professor, que tem um ninho que vai só trazer alegria pra família Cortes. Diego, seja muito bem-vindo. Primeiro neto do professor, agradeço, agradeço a menção.

Primeiro neto nasceu hoje às 9:33 da manhã. Que coisa boa, >> uma felicidade muito grande. Tô saindo daqui, indo pra maternidade de novo. >> Que coisa boa. Então fica o beijo de todos nós aqui da CN Brasil. Diego, teu

avô é formidável. Vai contar histórias desse mundão aqui, desse planeta Terra, como muito pouca gente pode contar para uma criança. Professor, >> um grande beijo para você, pra sua família. Diego, muita saúde e felicidade nessa jornada que você tá só começando. >> Obrigado.

Falar mais um pouquinho de esporte, o atacante Neymar já sabe quando vai ter que se reapresentar ao Santos Futebol Clube. O jogador tem curtido férias em Orlando, na Flórida, lá nos Estados Unidos, depois que o Brasil acabou eliminado na Copa do Mundo. Mas o recesso chega ao fim na sexta-feira da semana que vem, dia 17 de julho, quando ele precisa estar com elenco santista no CT Rei Pelé. No dia anterior, o Santos joga contra o Botafogo em uma das partidas que vão marcar a volta do Campeonato Brasileiro. O Clube Paulista está na 15ª colocação da tabela, bem pertinho ali da zona de rebaixamento.

Saindo dos gramados do futebol para os gramados do tênis em Wimbledon está definida a final feminina do terceiro grandes slan da temporada. Depois de um set tranquilo para cada lado, a checa Carolina Mucová fez um terceiro decisivo set para lá de equilibrado com a americana Cocogalf. O set foi para o tie break e a Checa venceu em detalhes, 12 a 10. Garantiu com isso a vaga na decisão. A adversária vai ser a conterrânea Linda no Escová. Aca venceu a ucraniana Marta

Costiuk por dois sets a 0. A dupla checa vai em busca do título inédito com a final marcada para o próximo sábado. Duas tenistas da Técia nessa disputa mais tradicional do tênis, os gramados de Wimbledon. Mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. A [música] seguir, Correios decidem adiar o fechamento de agências em meio ao plano de reestruturação [música] da estatal. E uma operação no Ministério

Público do Rio mira um esquema de desvio de mais de R 80 milhões de reais no Instituto Rio Metrópole. CNN Prime Time volta em States. Até já.

>> [música] >> Veja o que foi destaque desta edição no CNN Prime Time. A Polícia Federal realizou mais uma fase da operação que investiga as fraudes do Banco Master e [música] de Daniel Vorcaro. alvo foi o publicitário Thiago Miranda, que teria sido contratado para comprometer a [música] imagem do Banco Central nas redes sociais, investigar e intimidar jornalistas, além de obter informações sigilosas de banqueiros. Depois da nova troca de ataques entre Estados Unidos e Irã, países mediadores como Paquistão [música] e Qatar tentam uma nova rodada de negociações. Hoje o presidente Donald [música] Trump discutiu a situação com o primeiro ministro israelense Benamin Netaniarro por telefone. Brasil recebe a maior

entrada de dólares no primeiro semestre em 8 anos. Foram cerca de 17 bilhões de dólares, aproximadamente [música] R 91 bilhões deais. O desempenho vem em razão da alta das exportações do país e do [música] fluxo de capital estrangeiro para a bolsa de valores nos primeiros meses do ano. Nosso assunto agora são terras raras. O Brasil detém a segunda maior reserva dos elementos que compõem esse grupo, mas não explora os recursos em escala semelhante a de outros países como a China. para falar sobre este potencial.

Converso agora com o Felipe Moura, diretor de estratégia da Eurásia, que já está na tela conosco. Felipe, muito boa noite. Queria começar contigo tratando do potencial do Brasil para agregar valor às terras raras aqui dentro do país. Qual é a dimensão deste potencial na sua avaliação? >> Boa noite, Yuri. Boa noite à nossa

audiência. Prazer estar aqui com vocês. Eh, e me permita começar dizendo que a ordem global, geopolítica global quebrou e não tem volta. Mas num mundo geopoliticamente fragmentado, eh, com riscos recorrentes de rompimento de cadeias de suprimento que foram estabelecidas ao longo dos últimos 30 anos, os ativos duros tendem a se valorizar no médio e longo prazo. E as terras raras são justamente um desses grandes ativos. ele é quase como se

fosse uma nova onda de petróleo eh numa numa disputa. Sem ele a gente não tem chip, não tem inteligência artificial e no nível ainda mais fundamental, né, a gente também utiliza para defesa, para energia e a gente poderia até brincar que ele é como se fosse a espinha da economia do século. Mas nós temos aqui um cenário, Yuri, que nós temos um Brasil com 25%, 1/4 das reservas mundiais de terras raras, mas menos de 1% da capacidade de extração desse mineral comparado com a China que tem 50% das reservas e 70% da produção. Então é por isso que eu tenho dito que nós somos um gigante adormecido no [limpando a garganta] tema de terras raras. E e aí te pergunto então, Felipe, quais são os principais gargalos para justamente acordar este gigante no setor de terras raras?

>> Bom, a a primeira coisa, eu gosto muito da pergunta, Yureg, é entender que a vantagem geológica que a gente possui não necessariamente se traduz em vantagem econômica. Então a gente investir nessa cadeia é muito muito importante, pensando em ativos que a gente consegue valorizar, como eu mencionei mais cedo, no longo prazo, ativos inclusive que os investidores lá fora já estão começando a a precificar aqui no Brasil. E é claro, a gente tem uma posição eh geopolítica muito privilegiada de estar mais próximo dos Estados Unidos e de outras grandes demandas, mas o grande desafio que a gente tem economicamente, Uri, que essas cadeias hoje não são ainda economicamente autossustentáveis. Então, o investidor que quiser colocar dinheiro nessa cadeia para desenvolver não só a tecnologia nacional e desenvolver a capacidade nacional de de extrair e de refinar em grande escala, depende de um capital, muitas vezes de um capital semente, eh, e um capital de de risco, de um apetite de risco um pouco maior para viabilizar e eh esses esses investimentos e inviabilizar a montagem dessa cadeia num ciclo que deve passar tranquilamente ente de 5 a 10 anos pra gente começar a ter e esse esses ativos bem desenvolvidos no Brasil. Bom, falando de um investimento de tão longo prazo, é inevitável de se pensar qual é o papel que o governo pode ter para acelerar o país como um produtor, exportador, né, da da de terras raras e poder agregar valor a esta riqueza que existe no nosso território. Na sua

avaliação, Felipe, que papel que o governo deve ter e como pode ser a integração ou sinergia, digamos assim, entre setor público e setor privado para a área de terras raras no Brasil. >> A integração precisa ser muito presente, Yuri, não só de setor público e setor privado, mas também envolvendo pesquisa, também envolvendo academia. Eh, nós temos no Brasil o único laboratório de tecnologia de terras raras para imans de todo o hemisfério sul. ele fica ali a 40 minutos de de Belo Horizonte. Ah, mas a gente precisa dessa dessa desse capital semente, dessa escalabilidade. Então, o

papel do governo nesse sentido é de fato de ser um grande indutor. Ele precisa criar um ambiente de negócio que dê segurança jurídica pro investimento, que abra as portas também para possíveis investidores estrangeiros. E óbvio que nós temos eh países interessados, os os óbvios que a gente poderia pensar, mas nas nossas conversas com as nossas fontes eh nas embaixadas, nos ministérios das relações exteriores, eh Yuri, nós temos ouvido de países abre abre aspas não óbvios que estão interessados em fazer investimento nesse segmento aqui no Brasil. Mas claro, tá todo mundo esperando para ver o que vai sair eh na discussão tanto da política e a ser adotada pelo governo. Obviamente a gente estar em ano de eleição pode atrasar um pouco não só o calendário da política nacional, mas também do do projeto de lei que está sendo discutido no Congresso.

>> Uhum. Felipe, tem uma uma questão, enfim, doméstica, como você coloca, o ano eleitoral, né, o timing da nossa política, mas é indiscutível que as terrassares se tornaram o grande tema da geopolítica e naturalmente estou me referindo aqui a Estados Unidos e China. Como é que você vê o Brasil em meio a esses dois gigantes, sendo que a China tem essa a maior riqueza, né? É o país com maior maior detentor da das maiores jazidas de terras raras e os Estados Unidos, um país com um apetite tão grande por essa por este setor também. >> Bom, de fato aqui, Yúri, a gente precisa voltar pro que eu comecei a minha minha fala mencionando, que é essa fragmentação da ordem global. e em

circunstâncias normais, o Brasil não teria interesse, como de fato não teve historicamente, em investir nesse segmento no Brasil. Então, nas nossas conversas com os nossos eh clientes de fora e clientes aqui no Brasil, a gente entende que não houve apetite econômico para investir nesse mercado no Brasil, mas na medida em que eh alguns eh investidores e alguns players internacionais estão preocupados com um possível corte ou redução do fornecimento, por exemplo, da China, eles vão procurar alternativas. Então, nesse sentido, o Brasil fica muito bem posicionado. Obviamente que esse na esse é um tema que entra muito pesadamente na relação eh Brasil e Estados Unidos e isso tem sido eh um tema de vai e volta e bastante discutido eh bilateralmente entre os entre os dois países. Ah, então a gente precisa ver o que é que vai sair eh do acordo possível acordo eh biletarial do Brasil com os Estados Unidos. Mas fato é que, pelo menos do

ponto de vista do interesse privado eh de vários países e não apenas desses dois, existe interesse para para investir aqui e para se viabilizar, né, esse esse a segurança jurídica e esse ambiente de negócios pro Brasil. >> Nós conversamos com o Felipe Moura, diretor de estratégia da Eurasia, fez a gentileza de nos atender na noite de hoje. Felipe, muito obrigado e até a próxima. >> Obrigado, Yuro. Até a próxima.

Seguindo no nosso noticiário, uma outra operação da Polícia Federal realizada hoje mirou o ex-deputado Chiquinho Brazão, condenado pelo Supremo Tribunal Federal como um dos mandantes do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista dela, Anderson Gomes, em 2018. Ele é acusado de participar de um esquema de desvio de emendas parlamentares para ONGs. O repórter Rodrigo Monteiro vem conosco trazer as informações ao vivo do Rio de Janeiro. Rodrigo, muito boa noite. >> Boa noite, Yuri. Boa noite para vocês.

Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. foi uma operação da Polícia Federal para principalmente colher provas contra esses envolvidos, suspeitos de desviar verba pública, emendas parlamentares, emendas federais que deveriam ser destinadas para ONGs, mas na verdade estavam sendo usadas ali por empresas de fachada, né, que estavam usando o caminho da ONG para poder pagar, superfaturar e fazer, né, o uso errado dessa verba pública. Um dos deputados suspeitos de desviar essa emenda através das ONGs é o ex-deputado federal Chiquinho Brazão, que tá preso por envolvimento, né, por ter sido acusado aí, por ter sido mandante do assassinato da vereadora Marielle Franco também do motorista dela, Anderson Gomes. Um outro alvo da operação hoje aqui no Rio de Janeiro foi o ex-assessor do ex-deputado Chiquinho Brazão. Esse ex-assessor é conhecido como Peixe. Ele

também tá preso por envolvimento na morte da vereadora Mariele Franco. Essa investigação, o desdobramento das investigações do caso Mariele não tem a ver diretamente ali com o crime, mas a polícia foi paraa ruas para cumprir num total de 21 mandados de busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro. Dois mandados de prisão foram cumpridos, um deles contra esse ex-assessor e um outro contra um empresário que foi preso na Barra da Tijuca num condomínio de luxo que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Todas a todos os documentos, os mandados foram expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, que também determinou o bloqueio de R$ 100 milhões deais em patrimônio se desenvolvidos, segundo o APF, podem responder por peculato, organização criminosa e lavagem de dinheiro. Volto com você, >> Rodrigo Monteiro. Muito obrigado pelas

suas informações. Uma boa noite para você. Ainda no Rio de Janeiro, seis pessoas foram presas em uma operação do Ministério Público que mira um esquema milionário de desvio de dinheiro público no Instituto Rio Metrópole. Dentre os detidos estão delegado, um procurador do estado e o diretor do instituto. >> A operação do Ministério Público do Rio de Janeiro teve a participação da Polícia Civil e de integrantes do governo do estado do Rio de Janeiro. Os

seis mandados de prisão foram cumpridos nessa quinta-feira, incluindo o do presidente do Instituto Rio Metrópole IRM, o Davi Perini, conhecido como DD. A investigação apura um esquema de desvios de recursos públicos no IRM. Autor do grupo de atuação especializada do Ministério Público do Estado denunciou 11 pessoas pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude licitações e lavagem de dinheiro. As investigações apontam que o IRM firmou contratos considerados ilegais que movimentaram mais de R 86 milhões deais em 4 anos. De acordo com o Ministério Público, as investigações tiveram início a partir de uma auditoria que foi feita pelo governo interino de Ricardo Couto.

Em nota, o governo do estado informou que a Controladoria Geral do Estado e o gabinete de segurança institucional identificaram indícios de irregularidades nos contratos do IRM e encaminharam os relatórios ao Ministério Público do Estado. O rio Metrópole é uma autarquia estadual que foi criada em 2018 e deveria atender questões como de saneamento público para 22 municípios da região metropolitana do Rio. Durante a coletiva de imprensa, um dos promotores afirmou que houve uma prisão em flagrante em Teresópolis após a investigada Carolina Soares Barros sacar Rio milhão deais em espécie. Segundo o Ministério Público, ela era escoltada por viaturas de uma empresa de segurança particular. que de acordo com a investigação, tinha como titular, ainda que de forma oculta, o delegado de polícia Franks Neponceno.

A Polícia Federal fez uma operação na Bahia para apurar desvios de R$ 100 milhões deais de benefícios do INSS que seriam pagos a indígenas. A repórter Camila Tícia tem os detalhes ao vivo. Camila, boa noite a você. De acordo com a PF, como funcionava esse esquema? Oi, Yuri. Muito boa noite a você e a

todos que nos acompanham. Segundo a Polícia Federal, esse grupo agia há pelo menos 5 anos e eles usavam declarações falsas que pertenciam a essas comunidades indígenas para conseguir de forma irregular, claro, esses benefícios que seriam destinados para eles, como, por exemplo, salários maternidade, também aposentadorias rurais e outros benefícios. Essa operação aconteceu hoje, nesta quinta-feira, no sul da Bahia. Foram cumpridos 11 mandados de busca e apreensão nos municípios de Anápolis e também Porto Seguro, aquela região ali que concentra de fato diversas comunidades indígenas. Segundo a PF, o objetivo de fato é combater um esquema de fraudes na concessão dos benefícios do INSS assegurados especiais indígenas no sul da Bahia. Isso que

falou a nota da Polícia Federal. Existe a suspeita ainda que o esquema contava com a contratação de empréstimos consignados vinculados aos benefícios fraudados. Também, segundo essa investigação, os benefícios solicitados pelo grupo investigado ao INSS podem ter causados aí um podem ter causado um prejuízo de mais de R$ 100 milhões deais para os cofres públicos. Além disso, dois servidores públicos também da FUNAI, eles são investigados por envolvimento nessa fraude e eles foram afastados dos cargos. A PF afirma também que foi autorizado um bloqueio de R$ 15 milhão deais e também um sequestro de um veículo. Essa ação faz parte de uma

segunda fase da operação também em conjunto com a Controladoria Geral da União. Portanto, a Polícia Federal agindo contra esse grupo criminoso que atuava há mais de 5 anos aqui no sul da Bahia. Especificamente essa operação aconteceu hoje em dois municípios. Eh, teve busca, 11 mandados cumpridos de busca e apreensão, mais de R$ 1 milhão deais aí essas fraudes causaram aos cofres públicos de benefícios para que eram direcionados para as comunidades indígenas. Eu volto com você aí no estúdio.

>> Muito obrigado, Camila Tia.

O Senado aprovou uma medida provisória que libera R 15 bilhões de reais para exportadores brasileiros afetados pelo tarifácio dos Estados Unidos e pela guerra no Oriente Médio. O texto vai agora para a sanção presidencial. A analista e editora do CNN Agro, Fernanda Pressinotti explica como esse projeto afeta diretamente o agronegócio brasileiro. >> Olá, boa noite a todos. O Senado aprovou uma medida provisória que cria uma espécie de colchão ali para o mercado financeiro, no caso de empresas exportadoras não garantirem os pagamentos, os financiamentos devidos.

Isso e por quê? O Senado permitiu agora, criou essa medida provisória que vai pra sanção do presidente Lula, que autoriza o governo a usar 15 bilhões do fundo garantidor as exportações, né, que funciona da seguinte maneira. Se houver alguma inadimplência em função de tarifas novas ou de questões comerciais impostas por outros países, a União vai pagar essas parcelas, vai cobrir, né, a dívida. Isso particularmente é muito importante pro agronegócio, porque é um setor que tem vendas sazionais. Além disso, ao preservar o capital de giro das empresas, o governo permite que não haja interrupção no fornecimento da cadeia e que o produtor também não seja atingido, né? Isso é super importante

nessa decisão do Senado em meio a um endividamento do setor agrícola. Inclusive hoje o ministro da Fazenda, Daril Durigan, falou que tá quase concluindo a proposta paraa medida provisória que vai renegociar as dívidas dos produtores rurais. A gente vem falando que a inadiplência tá muito alta, que os produtores precisam eh de renegociar e o governo tá vendo uma possibilidade de os bancos utilizarem garantias passadas que foram de outros financiamentos para novos empréstimos. Mas claro, a União vai ter que arcar com os pagamentos de quem não conseguir acertar suas contas com os bancos. A gente vai acompanhar e vamos aguardar a sanção do presidente Lula, que deve sair com certeza para SMP do Senado e os desdobramentos. E voltamos aqui para

contar tudo para vocês. >> Morreu aos 75 anos a cantora britânica Bonnie Tyler. Ela estava internada desde maio depois de ter passado por uma cirurgia intestinal de emergência. Conhecida pelo Tom Rouco nas canções, Bonnieer ganhou fama por ser a voz de músicas que marcaram época. Essa vai tocar em muito caraquê ao longo deste fim de semana. Uma homenagem mais do que

justa para Bonnie Tyler, esse ícone dos anos 80. Os grupos que controlam a Volkswagen se reuniram para discutir um plano que prevê corte de até 100.000 empregos e o fechamento de quatro fábricas na Alemanha. Enquanto isso, trabalhadores protestam do lado de fora da sede da empresa em Wolfsburg, também na Alemanha. Cerca de 400 trabalhadores estavam no local. Em nota, a Volks

afirmou que compartilha das preocupações dos funcionários, mas que precisa simplificar a estrutura e reduzir o excesso de capacidade. A companhia enfrenta custos elevados, concorrência crescente da China e tarifas de importação impostas pelos Estados Unidos. Vale lembrar que no último acordo de reestruturação, fechado no fim de 2024, a empresa havia se comprometido a não fechar fábricas na Alemanha. O governo vai endurecer as regras de publicidade para apostas e obrigar a exibição de alertas. Essas novas medidas vão ser publicadas amanhã. O ministro da

Fazenda, Daril Durigan, pontuou quais serão esses alertas. É o que você vai ouvir agora. >> Após toda a publicidade de Bets, ou junto com toda a publicidade de Bets, uma advertência em nome do Ministério da Fazenda. As advertências, portanto, que devem constar das peças publicitárias regulares, serão as seguintes: Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. A segunda, Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E a terceira,

Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. >> Eu vou repetir as três. A primeira, apostar faz você perder dinheiro. A segunda, apostar pode causar dependência. E a terceira, aposta não é investimento, sempre seguido da chamada que é Ministério da Fazenda Adverte, para que as pessoas tenham essa informação vinda de uma fonte oficial.

Depois de apurados os efeitos dos jogos eh nas famílias brasileiras, >> os correios decidiram adiar o fechamento de agências em meio ao plano de reestruturação da estatal. A apuração é da analista Larissa Rodriguez junto com a editoria de Economia da CNN Brasil. A companhia, a gente lembra, havia fechado um empréstimo de R$ 12 bilhões deais com um grupo de cinco bancos em dezembro do ano passado. A decisão foi tomada em meio a ameaças de greve dos trabalhadores e deve valer até que a empresa chegue a um acordo com os sindicatos. Outras medidas de corte de gastos continuam valendo, como a venda de imóveis. Segundo os Correios, a pausa é

temporária. Na semana passada, sindicatos sinalizaram possibilidade de greve por causa da insatisfação com a reestruturação. A direção da estatal então encaminhou uma proposta para começar as negociações. O fechamento de agências é considerado estratégico para a recuperação financeira dos Correios. Das 1000 unidades previstas para fechar, apenas 256 foram desativadas até agora.

O mercado aposta que o ano de 2026 não deve ter tantas ofertas públicas na bolsa, já que as empresas estão de olho em fusões e aquisições. Assunto para o fato relevante de hoje. Com a bolsa brasileira de novo em compasso de espera, o Brasil deve ter menos IPOs e mais operações de fusões e aquisições. A CC EV que movimentou cerca de R$ 5 bilhões deais em ENA só no primeiro semestre tem mais de 30 mandatos na mesa. A meta agora é superar o recorde de R 15,5 bilhões deais registrado em 2023. O Bradesco BBI tem

uma visão semelhante. Com as eleições se aproximando, o ajuste fiscal ainda incerto e a geopolítica sem dar trégua, não devem acontecer abertura de capital este ano. As únicas transações capazes de sair são follows e block trades, mas em circunstâncias bem específicas. E quando se trata de MNAs, o setor de infraestrutura é que deve liderar as operações. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a

próxima. O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Estreia hoje nos cinemas de todo o país o convite, uma das comédias, perdão, mais aguardadas do ano. E o filme chama atenção pelo elenco estrelado e pelo roteiro afiado. A editora do CNN Pop, Marina Toledo, conversou com a atriz e diretora Olívia Wild com o ator indicado ao Oscar Edward Norton. sobre esta trama

e é o que a gente vai ver agora na reportagem. [música] >> Em O convite, um encontro entre vizinhos se transforma em uma verdadeira terapia de casal. A diferença da dinâmica entre os quatro expõe problemas entre Joe e Angela. Enquanto Hawk e Pinha parecem amantes modernos e bem resolvidos. >> A trama é inspirada em uma peça espanhola sobre os vizinhos do andar de cima. A diretora e a atriz Olívia Wild,

no entanto, se aprofunda nas complexidades da relação amorosa e na vaidade dos seres humanos.

look a little deeper what inspires change in everybody like Jo and Angela are having something inflicted on them through the evening but you learn you learn that Hawk and Pina have gone through their own versions of the needs out >> do suspense ao drama o convite é considerado uma das melhores estreias do ano. Em apenas um cenário, durante o filme todo, Edward Norton, Penelope Cruz, Set Rogan e Olí Wild mostram por são grandes estrelas de Hollywood.

even riskier when the story never breaks from time or space. you know, we don't ever leave the room, I mean, the apartment, we don't ever move around in time. So, it was like you have to hire precision drivers to be able to make these turns and to never really um lose track of of this very specific kind of rhythm that had to be matched and had to be sustained. And that is just not for the faint of heart. Captain Hawk.

>> Captain Hawk. Oh my. >> Bom, se o filme foi recomendado, minha mulher já tava querendo ver, já tá agendado. E assim a gente encerra esta edição de hoje do CNN Prime Time. Muito boa [música] noite. Até amanhã. Pense

bem, pense CNN.