---
video_title: "CNN NEWSROOM - 12/07/2026"
video_id: UjlrZ-dxhKo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UjlrZ-dxhKo
video_date: 2026-07-12T12:42:22+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste domingo, 12 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olha agora o maior especialista em eleições no Brasil, Antônio Lavareda. Ele chega com o primeiro índice CNN do mês de julho. A gente vai ver aqui análise sobre aprovação e desaprovação do governo Lula, saber também quem os brasileiros consideram a mulher mais poderosa no país e também trazer novidades como índice CNN para presidente. Vamos ver. Você que acompanha as participações do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, já na tela aqui e já deixo aqui minha saudação a você, Lavareda.

Quem nos acompanha já conhece a forma como nós trazemos análise aqui, em especial, né, ao longo já de bastante tempo, a aprovação e a desaprovação do governo. Ao longo do primeiro semestre, Lavareda, nós mostramos uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente, mas ainda sem superar a visão mais crítica do governo. Então, quero começar contigo e te ouvir, se na sua avaliação, eh, como que Lula chega neste segundo semestre a menos de 100 dias do primeiro turno. E esse é um dado importante porque, afinal de contas, se trata de um presidente candidato à reeleição. Então, a primeira questão que o eleitor pensa é: aprova ou desaprova este governo?

Quero manter ou quero mudar? Se quiser mudar, para quem? Essa é a outra pergunta. Mas a gente fica nesta primeira, nesta primeira análise que o eleitor faz e o Lavareda nos explica aqui na tela. Yuri, boa tarde a você, boa tarde aos espectadores. Nós vamos ver eh logo mais

quando projetado o índice NN relativo ao mês de julho. É importante espectador saber que como nós estamos começando o mês ainda, há apenas uma pesquisa, a pesquisa meio ideia relativa ao mês de julho. Então, no mês de julho, há apenas um instituto presente nesse gráfico, eh, que será apresentado. Você vai ver então que o desempenho do presidente Lula, ele vem mais, como o Yúrio já nos lembrou, ele melhorou ao longo desse primeiro semestre. Veja, vejam eh projetado. Em

junho ele chegou a menos um até o final de junho. E na primeira pesquisa de julho, que é a pesquisa meio ideia, ele tem 49 a 47, um saldo negativo de dois pontos. É quase um empate. Eh, sendo uma pesquisa apenas, nós podemos e devemos lembrar de margem de erro. Levando em conta a margem de erro, nós temos um empate técnico. Mas mesmo nessa

pesquisa, já que eu me referi ao Instituto Meia Ideia, o perfil, a evolução da aprovação do presidente nos últimos meses é francamente positiva. No início de maio, o governo tinha no meio ideia um déficil, o saldo era -9, um mês depois foi para -4 e agora -2 nesse instituto. Então, uma melhora de sete pontos, que significa, [limpando a garganta] basicamente, quando você eh contempla as outras pesquisas e o nosso agregador, o agregador do IPESP Analíticas, isso significa que logo mais as convenções vão ser daqui a pouco, logo mais eh começa a campanha eleitoral, o presidente começa a campanha eleitoral numa situação competitiva. Ele não é, não se pode dizer que um incumbente com esse desempenho seja francamente favorito, mas ele é bastante competitivo. Obviamente, o desempenho do presidente e o resultado da eleição vai depender de algumas variáveis chave, as variáveis que têm uma grande capacidade de influenciar o processo, quais sejam o desempenho da economia nesses próximos meses e aí um olhar atento nosso de todo mundo que se interessa por eleições sobre a inflação, evolução da inflação.

Hoje saiu um bom resultado pro governo, porque mostrou um IPCA bem menor, IPCA de 0.16 16 para o mês passado, pelo para o mês de junho. Eh, em 12 meses estourou o teto da meta, mas considerado especificamente o mês de junho e o mês de maio, quando o IPCA tinha sido bem superior, foi um resultado positivo. Então, eu dizia, economia é uma variável importante, eh, obviamente junto a isso, a questão da evolução do emprego, da renda, o caso master e as consequências do caso master, novas operações sempre vão afetar, vão ser uma variável presente acompanhando a eleição, também eventual recuperação de fatos, novas informações do INSS. E por último, nós não podemos deixar eh de considerar em nenhum momento o fator Trump, como o presidente norte-americano eh procurará ou não interferir nas eleições brasileiras desse ano. Então,

do ponto de vista da aprovação, nosso índice, de aprovação do presidente e das implicações dessa aprovação para para as eleições 2026, é essas são as variáveis mais importantes a se ter em consideração. >> Pois é, o Lavared, pegando esse gancho, né, das variáveis que afetam a decisão de voto ou o desempenho eleitoral, tem aqueles eh como você disse, clássicos como economia, esses vários outros das investigações. tem aqueles que acabam sendo surpreendentes. E você já fez menção a esta pesquisa meio ideia divulgada nesta semana e ela trouxe uma pergunta bastante interessante pelo atual contexto político do país. Além de ter avaliado quais presidenciáveis têm melhor desempenho no eleitorado feminino, né, o instituto perguntou quem os brasileiros e brasileiras consideram a mulher com mais poder no Brasil e hoje e a gente já vê o topo deste ranking. A

líder é ninguém menos do que a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixando para trás a atual primeira dama Janja da Silva, que ocupa a segunda posição. O pessoal pode já ir trocando as telas, revesando, né? Esta é a primeira tela, tem uma segunda parte aí deste levantamento e que é interessante Lavaredo por dois pontos, né? Primeiro que foram respostas espontâneas. E aí te pergunto isso. O quanto deste resultado

pode ser atribuído a uma espécie de recall da briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro? Ou seja, o nome de Michele foi muito falado e isso mostra que ela tem poder, ou se, de fato, o trabalho que ela fez a frente do PL Mulher transformou a ex-preira dama em uma liderança política que pode eventualmente almejar voo solo, independentemente do sobrenome Bolsonaro. Lavarida, >> a melhor resposta, Yuri, para essa sua questão é concordar com as duas alternativas. Resposta. ambas alternativas corretas.

Eh, primeiro porque o vídeo recente trouxe fortemente a baila com grande número de menções a exe primeira dama, 58% dos brasileiros, dos eleitores, segundo essa mesma pesquisa, viram, tomaram conhecimento do vídeo, etc. Mais do que isso, 64%, Iri, dos que viram, tiveram conhecimento, concordaram com as afirmações eh da ex-preira dama. Disseram que essas afirmações eram no todo, ou em boa parte verdadeiras. Apenas 27% disseram que eram que não correspondiam à verdade. E isso tudo eh contribuiu para aumentar a confiança eh dos eleitores em geral na ex primeira dama.

23,4% na pesquisa Meia Ideia disseram que aumentou essa esse afer, né, esse entrevero entre ela e o e o aumentou a confiança na na ex primeira dama. Lembrando, Yúri, que Michele Bolsonaro desempenhou um papel muito importante para o PL nas últimas eleições municipais, 2 anos atrás. Ela contribuiu para aumentar a presença do partido, ou seja, emprestar capilaridade, atrair mulheres conservadoras para a legenda. Ela ajudou a fomentar candidaturas, participou de um sem número de atos Brasil afora. E então deve-se reconhecer que ela se construiu, nãoé? Ela se

autoconstruiu como um personagem político relevante aí nesse campo político ideológico da direita brasileira. Yuri >> e e bem rapidamente, né, Lavareda, vale vale uma uma nota aqui sobre a atual primeira dama Jan da Silva, que começou o mandato buscando protagonismo e tendo uma participação bastante efetiva do ponto de vista de de imagem pública. E isso paulatinamente foi se reduzindo depois de algumas escorregadas e até de ter levado uma chamada pública do próprio marido do presidente o Lula, quando fez um xingamento público contra Elon Musk. E ele disse, o próprio presidente disse que não era, não era para isso que, né, não era o caso de se fazer isso. Lavareda, >> é verdade. Ou seja, a primeira dama, ela

teve um certo, digamos, protagonismo na primeira fase do governo, digamos, nos dois primeiros anos, se nós formos eh reconstituir uma cronologia e desde que começou a segunda fase da Secretaria de Comunicação, não é, da com o novo com o novo ministro, ministro Sidônio, eh parece que houve uma orientação para mudar a a quantidade e a qualidade da exposição da primeira dama, Yuri, como você mencionou, >> falei aqui no início da nossa conversa que a gente ia trazer novidades a partir de hoje aqui do índice CNN. Bom, a primeira já está aí na sua tela a partir de hoje. Essa análise aprofundada, sempre baseada em dados, passa a ser semanal. E daqui até a reta final das eleições teremos Lavareda. A outra, a outra sim, né? É, explicando aqui é que

está no ar o índice CNN para presidente, o agregador de pesquisas criado pelo IPSP Analítica com uso de estatística baesiana para refletir o cenário da disputa a partir de todas as pesquisas registradas na justiça eleitoral e não só deste ou daquele levantamento, porque todo toda pesquisa tem as suas suas forças e as suas fraquezas. Isso é natural. Quem quiser saber todos os detalhes sobre o funcionamento desta ferramenta, pode ver, né, no site da CNN. A, o QR Code não apareceu ali, mas ele, mas o, a matéria tá em destaque na nossa home. E aí, aproveito a sua participação aqui conosco, Lavareda, para que você explique as vantagens, os recursos do nosso agregador, por que ele permite uma análise mais rica de tanta pesquisa eleitoral. Até a gente que

gosta de pesquisa eleitoral tá um pouco saturado de tanto levantamento que tem saído neste ano. Lavareda, >> olha só, Iuri e todos os nossos espectadores. São basicamente quatro as vantagens do recurso agregadores. E logo mais eu vou vou comentar o quanto esse recurso é utilizado hoje no mundo, no mundo todo, nos principais veículos. Primeiro lugar é que ele reduz o risco, o efeito do do chamado ruído das pesquisas decorrente seja de margem de erro, seja da amostra, seja de fatores metodológicos. Quando você agrega os

resultados dos diversos institutos com diferentes metodologias, diferentes técnicas de se de entrevistas também, diferentes amostras, tudo isso, então você diminui esse ruído. Em segundo lugar e associado também ao primeiro é que ele ele traz, não é? ele reúne diferentes pontes de informação, diferentes pontes de informação, porque são diferentes casas de pesquisa, diferentes institutos de pesquisas e então isso diminui a probabilidade do eleitor, do cidadão interessado se orientar por um determinado instituto que eventualmente tenha tido um erro específico qualquer. Em terceiro lugar, os agregadores pesam, eles ponderam a qualidade das pesquisas, o a tipologia de métodos das pesquisas dos diversos institutos. Leva tudo isso em conta, a metodologia, leva tamanho da amostra, leva a tradição, leva percurso dos institutos. E por último, muito

importante, ele permite uma atualização contínua. À medida que as pesquisas vão chegando, esse agregador vai, o resultado do agregador [limpando a garganta] vai evoluindo na exposição aos eleitores, a exposição a todos os interessados dos novos números atualizados desse procedimento baiano, que é um procedimento, uma técnica estatística, o nome é em homenagem a quem o criou lá atrás, exatamente que destaca o chamado efeito de recência. O que é recência? São os levantamentos mais recentes que adquirem um peso maior na composição eh desse agregado, dessas médias então eh do agregador, que no caso o agregador feito pelo IPESP Analítica para a CNN. agregadores são intensivamente utilizados hoje mundo afora. Vamos lembrar em primeiro lugar a

CNN norte-americana, zoá agregador e às vezes as eh os veículos eh têm patrocinam pesquisas, mas não deixam de pesquisas específicas, mas não deixam de utilizar eh agregadores. Nos Estados Unidos também, no York Times, o jornal utiliza frequentemente eh agregadores. que é um agregador famoso, Real Clear Politics, que é um dos agregadores mais famosos na Europa, o Financial Times, o Lemon na França, BBC utiliza também agregadores na Grã-Bretanha, CB News e é o famoso agregador do Canadá e o Ver Speaker, o jornal alemão, dos mais importantes, também é o usuário de agregadores. agregador é uma tendência mundial de extrema utilidade, sobretudo quando, como Yuri lembrou, se multiplicam multiplicam os números resultados das pesquisas eh provenientes de dezenas de institutos. de >> É isso. Bom, Lavared, então vamos

mostrar agora a primeira rodada do índice CNN com o agregado das pesquisas de primeiro turno. A tela tá aqui. O que que o agregador calculou? Lula com 41% num cenário de primeiro turno que tenha Flávio Bolsonaro como seu principal adversário, 31%. Os demais candidatos, Romeu Zema, Renan Santos, Ronaldo Caiado, entre outros, abaixo de 5%. com

as como as pesquisas mais recentes têm apontado estabilidade nestes números, Lavareda, e à medida que mais pesquisas forem eh surgindo, o agregador vai passar a ter uma série histórica quando se consolidar o quadro definitivo de quem de fato estará com nome na urna em 4 de outubro de 2026. O agregador vai deixando claro que a hipótese de haver segundo turno na eleição presidencial é praticamente certa e seria necessário agnada muito forte nesses números para que nem Lula nem ou Flávio não estarem nessa disputa do segundo turno em 25 de outubro. Parece que o cenário tá razoavelmente consolidado a preços de hoje. Lavareda, >> olha só, Yuri, é bem interessante a sua última menção, o preço de hoje. Primeiro, lembrando a chance de de da eleição terminar no primeiro turno e pesco analítica, nós já divulgamos isso no ano passado, comentamos numa das nossas eh conversas que a chance é de 23%, é uma chance reduzida, relativamente reduzida a chance da eleição terminar eh no primeiro turno.

Agora, com relação a a esse quadro ser definitivo, ah, ainda nós temos que assistir muita água passar sobre a ponte. Por quê? Eu vou lembrar dois elementos, um elemento histórico e um elemento atual, que é muito importante nós levarmos em conta. Historicamente, das nove eleições presidenciais que nós tivemos até hoje, em cinco delas, houve alteração na ordem, na posição dos candidatos entre a primeira e a terceira posição. Houve alteração na ordem, houve alteração. Isso do início da campanha

ali por meados do ano até o resultado da eleição efetiva. Houve mudança em 89, houve mudança em 94, em 2012, em 2014 e em 2018. Lembra que o Hadad tava lá atrás? O Haddad não aparecia em segunda posição e terminou indo pro segundo turno. Eh, em 2022 não houve entre primeiro e segundo, mas houve entre terceiro e quarto. A a Simone Tit

terminou ultrapassando Ciro Gomes, como nós lembramos. O qual é o problema? Qual é a questão que nós devemos estar atentos nesse mês em especial até as convenções? E Uri? É a fragilidade e isso é uma novidade 2026 em relação a 2022 e até outros anos. a fragilidade

apresentada pelo segundo colocado, pelo senador Flávio Bolsonaro, que tem acumulado problemas, que acumulado começou com o problema do Vorcaro, com a revelação eh da proximidade da solicitação de dinheiro pro filme, avançou com as revelações e com as reclamações da ex-preira dama Michele. Eh, passou pela mudança de marqueteiros, mudou os dois marqueteiros, o marqueteiro digital, o Marcos Carvalho, o marqueteiro geral. que era o Márcio, eh, o Márcio, o o >> Marcelão, >> o Marcelo, o chamado Marcelão, é tanto Márcio, etc. envolveu dificuldades no Rio de Janeiro, prisão do candidato apoiado por ele ao Senado, muitas críticas a condução da campanha pelo senador Rogério Marinho, críticas ao senador e culminou recentemente na notícia que tem vazado, transpirado, de que o PL estaria fazendo pesquisa para avaliar alternativas ao nome do senador. Então, esse cenário eh traz uma particularidade. A candidatura eh de

segunda colocação, ela hoje hoje no nosso entendimento, ela não tá suficientemente consolidada, embora os números os números do primeiro turno lhe coloquem nesse patamar. Lembrando também, Yúrio, nós não trouxemos hoje o índice do segundo turno, vamos trazer em próximas em próximas conversas, em próximos quadros. Mas o senador Flávio, depois de ultrapassar a Lula nas projeções do segundo turno, em todas as pesquisas subsequentes e já são mais de 10, ele fica abaixo de Lula. Ele passou a perder para o presidente Lula, o que também é um fator de fragilização eh da sua postulação. Nós precisamos estar atentos e a e acompanhar a evolução dos fatos. Estamos longe de ter qualquer

coisa consolidada. Eh, e embora a preço de hoje o quadro já seja esse. >> É isso. E a gente percebe que os próprios eh candidat pré-candidatos, né, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tem explorado esta este cenário e tentado buscar esta melhor performance para estar no segundo turno contra o que parece ser certo a candidatura de Lula, até por ser o único nome do campo da esquerda. Bom, o índice CNN de hoje fica por aqui e eu renovo o convite para que você acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você vai

acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis no primeiro turno, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Como Lavareda disse, à medida que forem desenvolvendo, né, forem surgindo novas campanhas, a gente vai também agregando novas ferramentas ao nosso agregador. Eu me despeço do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda. E repito, vai estar de novo aqui na próxima semana, agora semanal até a reta final das eleições. Vareda, até a próxima semana.

Até lá, Yuri.

Presente a gerações na alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras, Rot Rocha ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos, a escritora ganha uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas, inteligentes e, principalmente, de respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com o Marco Antônio Mendes. >> Tem gente que visita uma exposição. O Rot Rocha visita um pedaço da própria infância e da infância de milhões de brasileiros. [música]

É o Neto quem acompanha a escritora pelo universo que ela mesma criou. >> Eu acho que toda a minha obra se volta a ideia de que a criança tem que ser feliz, se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias, Rut Rocha aprendeu a escutá-las.

>> Eu tinha um avô que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada. Ah, interessante. E nós adorávamos que ele contasse histórias.

>> E aí um dia a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava. >> E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira. >> Brincadeira que se tornou coisa séria.

São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias vendidas. Um dos mais famosos, Marcelo Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo e contou com uma parceria essencial. Eu acho que as professoras influenciaram muito as crianças, elas gostam da minha obra e as as mães também gostam, os adultos também gostam. Eu acho que [risadas] meus livos são bons, >> são ótimos. [risadas]

>> [música] >> Poucos autores ocuparam um espaço tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. E ela foi além. mostrou que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda mais provocar reflexões. [música]

Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, e com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso paraas obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reizinho Mandão, fala sobre democracia, né, sobre política, é contado de uma forma pra criança que a criança vai entender, né? Então, tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. A exposição celebra escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta [música] esse mundo à crianças. Tem duas

pessoas ou três que são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. Ele o jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, não é? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena. [música]

>> [música]

>> E veja a seguir. Polícia Federal investiga possível omissão de parlamentares que teriam permitido ao presidente do PL indicar emendas de comissão. Sai daí que a gente volta já.

A Polícia Federal quer saber se deputados federais sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes em emendas parlamentares que, segundo a própria Polícia Federal, foram direcionadas por Valdemar Costa Neto, presidente do PL. é o Danilo Molito. Quem tem agora mais detalhes pra gente. >> O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, saiu em defesa do presidente do PL, Valdemar Castaneto. Ele indicou em uma nota que há autorização para que os parlamentares permitam que as suas equipes de assessores, sob orientação, sugestão dos diretórios, das direções partidárias, realizem a indicação das emendas, indicando, portanto, que não há qualquer irregularidade nos feitos de Valdemar Costa Neto. Em um momento mais

enfático dessa nota, Hugo Mota se diz inconformado com a decisão do ministro Flávio Dino e a investigação da Polícia Federal. E na sequência indica que essa seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Vale dizer para relembrar que Valdemar Costa Neto foi alvo dessa investigação da Polícia Federal que mira possíveis irregularidades na indicação de emendas. Basicamente o que indica essa investigação que aparece em uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que parlamentares estariam falsamente indicando emendas quando, na prática, elas seriam definidas por Valdemar Costa Neto, que não tem mandato parlamentar. Valdemar teria indicado um total de 21 emendas, totalizando R9 milhões deais. Esse foi o valor exato

que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, decidiu bloquear nas contas de Valdemar Costa Neto. O presidente do PL, contudo, em uma entrevista exclusiva, a CNN, indicou que não tem patrimônio suficiente para cobrir esses bens bloqueados por Flávio Dino. Vale mencionar que as investigações continuam e agora o foco da Polícia Federal é entender se os parlamentares que estariam falsamente indicando as emendas estavam cientes deste suposto esquema, se eles somente se omitiram ou se participaram de maneira ativa. O que a Polícia Federal indica neste momento é de que há indícios de que esses parlamentares podem ter agido de maneira ativa, mas que isso somente ficará claro e somente haverá responsabilização com o avanço das investigações. Uma última informação que vale mencionar, já que trouxemos este posicionamento de Mota, é de que Valdemar da Costa Neto, também em entrevista a CNN, disse que espera um posicionamento também do presidente do Senado, Davi Columbri.

Entrevista CNN Brasil, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ele afirmou que a transferência de emendas é parte de uma articulação política normal entre prefeitos e partidos e reconheceu que parte dos parlamentares cede transferências aos dirigentes da legenda. Eu tenho pleito de todos os prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil, eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes. Então nós sugerimos paraa liderança e paraas comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso é só política, não tem outra coisa. Eu

tenho que receber os prefeitos e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos por uma parte, uma parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E aí nós indicamos, sugerimos que de o dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para para as ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos. Isso é normal em todo o partido político. E esse pessoal quando não tem ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados. Eles dividem, deixam uma

parcela para paraa liderança fazer. Quem faz a indicação é o líder. Então ele atende as sugestões que eu mando. >> Valdemar criticou a atuação do Supremo e disse que a PGR não concordou com as medidas cautelares impostas pelo ministro Flávio Dino. >> Nós tivemos a PGR a nosso favor. A PGR

deu contra a decisão. Quer dizer, o o PGR que é o Ministério Público, eles deram contra essas ações que iam fazer contra mim. Eles não concordaram. Por isso eu não tive polícia federal, não tive essas coisas de de pegar meu celular e porque o o ministro viu que que que e que que era demais isso contra mim. Então, e agora nós vamos fazer nossa defesa, vamos mostrar, as emendas são todas sérias, todas são estão sendo executadas e aí vamos chegar no entendimento para tocar vida paraa frente.

>> E o senador e pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro, ele divulgou uma carta atribuída ao pai Jair Bolsonaro. No documento, Bolsonaro diz que é momento de deixar as diferenças de lado. O ex-presidente também reforça que escolheu Flávio como o porta-voz e confia nele para nas palavras dele resgatar o Brasil. O aceno ocorre justamente no momento em que o filho e a mulher de Bolsonaro, Michele Bolsonaro, vivem uma disputa pelo controle da articulação política do bolsonarismo. O senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas boicotam a pré-candidatura dele.

E depois das polêmicas sobre publicidades e apostas em jogos à Copa do Mundo, o Ministério da Fazenda divulgou novas regras nessa semana. Pela normativa, as propagandas vão passar a ter avisos de riscos. As medidas fazem parte das ações do governo federal contra o vício nas chamadas betes. >> As novas regras passam a valer a partir de 17 de julho, na próxima sexta-feira. É uma determinação do Ministério da Fazenda. As propagandas das empresas de

apostas autorizadas devem exibir mensagens de advertência sobre o risco das apostas. Entre as mensagens obrigatórias estão: O Ministério da Fazenda adverte: apostar causa dependência e também aposta não é investimento. Ainda Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. É proibido também induzir o consumidor ao erro como recomendações de apostas com aparência de orientação técnica. E é preciso respeitar princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e ainda proteção de crianças e adolescentes e pessoas vulneráveis e também proteção da saúde mental e financeira. As empresas que

descumprirem essas novas regras poderão sofrer multas de até 20% em cima do faturamento e suspensão de autorização para operar no prazo de até 180 dias. Em caso de reincidência, essas empresas podem sofrer cassação da licença para operar. No caso dos influenciadores, quem será punido é a empresa da aposta e o conteúdo que tiver publicidade regular pode sofrer penalidades e ser tirado do ar. Esse conjunto de medidas faz parte do processo de regulamentação do mercado de apostas e busca reforçar a proteção do consumidor diante do crescimento deste setor aqui no Brasil, além das preocupações com vícios e superendividamento, além da saúde mental e saúde financeira dos brasileiros. E a polícia fluminense tenta descobrir a origem de manchas escuras em duas praias do Rio de Janeiro. O material surgiu na

faixa de areia de Panema e do município de Arra do Cabo. O nosso repórter no Rio de Janeiro, Cléber Rodrigues, tem as informações. >> A Polícia Civil do Rio apura, se houve crime ambiental. A delegacia de proteção ao Meio Ambiente já pediu uma perícia desse material para identificar o tipo de substância e se ela foi jogada na faixa de areia ou empurrada. por meio de correntes marítimas. E nesse caso, quem

são os responsáveis? Além da Polícia Civil, IBAMA e INE atuam de forma conjunta para mitigar os danos ambientais e identificar esse tipo de substância. Essas manchas escuras que foram encontradas na faixa de areia são semelhantes aos de derivados de petróleo, como piche e óleo. Esse material, entretanto, ainda não foi confirmado. Ele foi encontrado na última quinta-feira em Ipanema, na zona sul do Rio, e na Praia Grande, em Arraial do Cabo, na região dos Lagos do Rio de Janeiro. De acordo com o IBAMA, nessa

sexta-feira, agentes coletaram o material que foi encontrado entre os postos 8ito e 9 em Ipanema e levaram essa substância até um laboratório da UFRJ para confirmar o tipo de material. O INEA informou que agentes monitoram toda a faixa litorânea do Rio de Janeiro para confirmar se outras manchas foram encontradas ao longo da faixa de areia. >> Vamos agora para o cenário internacional. O ministro das relações exteriores do Irã, passou o sábado em tratativas com autoridades de Oman. As conversas se concentram numa única questão. Quem vai controlar o estreito

de Ormo? O Irã quer garantir que terá poder sobre quais navios passam ou não sobre a passagem. A diplomacia de Omã, por outro lado, sugeriu que houvessem duas passagens distintas, uma controlada pela monarquia de Omã e outra pela República dos Aatolás. Esse é um dos pontos mais sensíveis para o presidente americano Donald Trump, que quer passagem livre para qualquer navio comercial. O impasse ocorre dias depois de surgirem rumores de que o regime iraniano teria planos para assassinar Donald Trump. Nas redes sociais, o

americano afirmou que 1000 mísseis estão prontos para lançamento e apontados para o Irã, caso Teran cumpra a promessa ou a ameaça. Poucas horas depois, o novo líder do o novo líder supremo do Irã, Mustaba Camenei, ele prometeu vingança pelo assassinato do pai, o Ayatolá ali Camenei. Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel no início da guerra. A comunicação, o comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Maba não apareceu em público desde a nomeação do cargo e a CNN está a bordo do porta-aviões Abram Lincoln e acompanha agora toda a movimentação militar em meio ao aumento de tensões entre os Estados Unidos e o Irã. Uma reportagem que você acompanha

agora da nossa correspondente Pamela Brown. Um caça após o outro, decola do USS A Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã. Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Onus, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo [roncando] assistimos enquanto mísseis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Franklin Peterson Jr. bem acima do Golfo Doman, temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golfo. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito enquanto seguimos para o nosso destino. O navio de guerra que eles dizem ser a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de Orm em abril. Transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

>> O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com vés abaixo.

De volta ao Aber Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviõ.

A maioria está aqui há mais de se meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, had my first kid born in February, so very excited to get home, meet her. You've never met your daughter. So, she was born right around when this conflict started. She was born February

6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth uh talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

E o departamento de justiça dos Estados Unidos intimou jornalistas do The New York Times para que publicaram matérias questionando a segurança do novo Air Force One doado a Donald Trump pelo regime do Qatar. Os repórteres deverão comparecer no tribunal na próxima quarta-feira para testemunhar sobre uma suposta violação da lei criminal federal. O jornal descreveu a medida como uma escalada extraordinária nos esforços do presidente Donald Trump para ameaçar e intimidar organizações de notícias independentes. Em comunicado, a agência Reuters do Departamento de Justiça disse que o governo não visa repórteres, mas que está preocupado com pessoas vazando informações confidenciais. Lá nos Estados Unidos, o Departamento de Justiça tem atribuições parecidas como as do Ministério Público por aqui. E durante o governo Trump, a

Casa Branca tem usado a pasta para uma agenda de retribuição contra o que considera adversários da administração federal. Inácio Jordânia, quatro colunos israelenses atacaram jornalistas, incluindo uma equipe da CNN com barras e pedras. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Os jornalistas estavam no norte de Ramala para cobrir o primeiro aniversário da morte de um palestino americano espancado até a morte por colonos judeus em julho do ano passado. Minutos depois de chegarem ao local onde o Palestino foi morto, eles foram atacados. Eles foram cercados. Enquanto

os jornalistas e a equipe da CNN tentavam deixar o local, os quatro homens bloquearam a estrada com o carro. Eles estavam armados com pedaços de madeira, barras de metal e pedras. Um deles também punhava uma faca. A polícia e soldados israelenses disseram que prenderam os suspeitos e que haviam localizado o veículo deles nas proximidades. E na Venezuela já passa de 4.000 o

número de mortos nos terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000 pessoas estão desabrigadas. O número de mortes confirmadas subiu para 4.33.

Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas. O Brasil enviou uma nova remessa de ajuda a Caracas com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. Já a ONU mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 1 pessoas receberam ajuda

alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviam equipes para fornecer apoio psicológico aos sobreviventes. E a seguir, exposição celebra [música] legado de Rut Rocha. Escritor acumula mais de 200 livros infantis publicados. O New CNN volta já.

Olha

agora o maior especialista em eleições no Brasil, Antônio Lavareda. Ele chega com o primeiro índice CNN do mês de julho. A gente vai ver aqui análise sobre aprovação e desaprovação do governo Lula, saber também quem os brasileiros consideram a mulher mais poderosa no país e também trazer novidades como índice CNN para presidente. Vamos ver. Você [música]

que acompanha as participações do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, já na tela aqui e já deixo aqui minha saudação a você, Lavareda. Quem nos acompanha já conhece a forma como nós trazemos análise aqui, em especial, né, ao longo já de bastante tempo, a aprovação e a desaprovação do governo. Ao longo do primeiro semestre, Lavareda, nós mostramos uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente, mas ainda sem superar a visão mais crítica do governo. Então, quero começar contigo e te ouvir se na sua avaliação, eh, como que Lula chega neste segundo semestre a menos de 100 dias do primeiro turno. E esse é um dado importante porque, afinal de contas, se trata de um presidente candidato à reeleição. Então,

a primeira questão que o eleitor pensa é: aprova ou desaprova este governo? Quero manter ou quero mudar? Se quiser mudar, para quem? Essa é a outra pergunta. Mas a gente fica nesta primeira, nesta primeira análise que o eleitor faz e o Lavareda nos explica aqui na tela.

Yuri, boa tarde a você, boa tarde aos espectadores. Nós vamos ver eh logo mais quando projetado o índice NN relativo ao mês de julho. É importante espectador saber que como nós estamos começando o mês ainda, há apenas uma pesquisa, a pesquisa meio ideia relativa ao mês de julho. Então, no mês de julho, há apenas um instituto presente nesse gráfico, eh, que será apresentado. Você vai ver então que o desempenho do presidente Lula, ele vem mais, como o Yúrio já nos lembrou, ele melhorou ao longo desse primeiro semestre. Veja, vejam, eh, projetado. Em

junho ele chegou a menos1 até o final de junho. E na primeira pesquisa de julho, que é a pesquisa meio ideia, ele tem 49 a 47, um saldo negativo de dois pontos. É quase um empate. Eh, sendo uma pesquisa apenas, nós podemos e devemos lembrar de margem de erro. Levando em conta a margem de erro, nós temos um impate técnico. Mas mesmo nessa

pesquisa, já que eu me referi ao Instituto Meio Ideia, o perfil, a evolução da aprovação do presidente nos últimos meses é francamente positiva. No início de maio, o governo tinha no meio ideia um déficil, o saldo era -9, um mês depois foi para -4 e agora -2 nesse instituto. Então, uma melhora de sete pontos, que significa, basicamente, quando você eh contempla as outras pesquisas e o nosso agregador, o agregador de pesp analíticas, isso significa que logo mais as convenções vão ser daqui a pouco, logo mais eh começa a campanha eleitoral, o presidente começa a campanha eleitoral numa situação competitiva. Ele não é, não se pode dizer que um incumbente com esse desempenho seja francamente favorito, mas ele é bastante competitivo. Obviamente o desempenho do presidente e o resultado da eleição vai depender de algumas variáveis chaves.

variáveis t uma grande capacidade de influenciar o processo, quais sejam o desempenho da economia nesses próximos meses e aí um olhar atento nosso de todo mundo que se interessa por eleições sobre a inflação, evolução da inflação. Hoje saiu um bom resultado pro governo porque mostrou um IPCA bem menor, IPCA de 0.16 16 para o mês passado, pelo para o mês de junho. Eh, em 12 meses estourou o teto da meta, mas considerado especificamente o mês de junho e o mês de maio, quando o IPCA tinha sido bem superior, foi um resultado positivo. Então, eu dizia, economia é uma variável importante, eh, obviamente junto a isso, a questão da evolução do emprego, da renda, o caso master e as consequências do caso master, novas operações sempre vão afetar, vão ser uma variável presente acompanhando a eleição, também eventual recuperação de fatos, novas informações do INSS.

E por último, nós não podemos deixar eh de considerar em nenhum momento o fator Trump, como o presidente norte-americano eh procurará ou não interferir nas eleições brasileiras desse ano. Então, do ponto de vista da aprovação, nosso índice, de aprovação do presidente e das implicações dessa aprovação para para as eleições de 2026, é essas são as variáveis mais importantes a se ter em consideração. >> Pois é, o Lavared pegando esse gancho, né, das variáveis que afetam a decisão de voto ou o desempenho eleitoral, tem aqueles eh como você disse clássicos como economia, esses vários outros das investigações. E tem aqueles que acabam sendo surpreendentes. E você já fez menção a esta pesquisa meio ideia divulgada nesta semana e ela trouxe uma pergunta bastante interessante pelo atual contexto político do país. Além de

ter avaliado quais presidenciáveis têm melhor desempenho no eleitorado feminino, né, o instituto perguntou quem os brasileiros e brasileiras consideram a mulher com mais poder no Brasil e hoje e a gente já vê o topo deste ranking. A líder é ninguém menos do que a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixando para trás a atual primeira dama Janja da Silva, que ocupa a segunda posição. O pessoal pode já ir trocando as telas, revesando, né? Esta é a primeira tela, tem uma segunda parte aí deste levantamento e que é interessante lavaredo por dois pontos, né? Primeiro que foram respostas espontâneas. E aí te

pergunto isso. O quanto deste resultado pode ser atribuído a uma espécie de recall da briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro? Ou seja, o nome de Michele foi muito falado e isso mostra que ela tem poder, ou se, de fato o trabalho que ela fez a frente do PL Mulher transformou a ex-preira dama em uma liderança política que pode eventualmente almejar voo solo, independentemente do sobrenome Bolsonaro. Lavarida, >> a melhor resposta, Yuri, para essa sua questão é concordar com as duas alternativas. Resposta. ambas alternativas corretas.

Eh, primeiro porque o vídeo recente trouxe fortemente a baila com grande número de menções a exe primeira dama, 58% dos brasileiros, dos eleitores, segundo essa mesma pesquisa, viram, tomaram conhecimento do vídeo, etc. Mais do que isso, Iri, dos que viram, tiveram conhecimento, concordaram com as afirmações eh da ex-preira dama. Disseram que essas afirmações eram no todo ou em boa parte verdadeiras. Apenas 27% disseram que eram que não correspondiam à verdade. E isso tudo eh contribuiu para aumentar a confiança eh dos eleitores em geral na ex primeira dama 23.

4% na pesquisa Meia Ideia disseram que aumentou essa esse afer, né, esse entrevero entre ela e o e oado aumentou a confiança na na ex primeira dama. Lembrando, Yuri, que Michele Bolsonaro desempenhou um papel muito importante para o PL nas últimas eleições municipais, 2 anos atrás. Ela contribuiu para aumentar a presença do partido, ou seja, emprestar capilaridade, atrair mulheres conservadoras para a legenda. Ela ajudou a fomentar candidaturas, participou de um sem número de atos Brasil afora. E então deve-se reconhecer que ela se construiu, não? Ela se

autoconstruiu como um personagem político relevante aí nesse campo político ideológico da direita brasileira. Yuri >> e bem rapidamente, né, Lavareda, vale vale uma uma nota aqui sobre a atual primeira dama Jan da Silva, que começou o mandato buscando protagonismo e tendo uma participação bastante efetiva do ponto de vista de de imagem pública e isso paulatinamente foi se reduzindo depois de algumas escorregadas e até de ter levado uma chamada pública do próprio marido do presidente Lula quando fez um xingamento público contra Elon Musk e ele Ele disse, o próprio presidente disse que não era, não era para isso que, né, não era o caso de se fazer isso, Lavareda, >> é verdade. Ou seja, a primeira dama, ela teve um certo, digamos, protagonismo na primeira fase do governo, digamos, nos dois primeiros anos. Se nós formos eh reconstituir uma cronologia e desde que começou a segunda fase da Secretaria de Comunicação, não é, da com o novo com o novo ministro, ministro Sidônio, eh parece que houve uma orientação para mudar a a quantidade e a qualidade da exposição da primeira dama. Yuri, como você mencionou, >> falei aqui no início da nossa conversa que a gente ia trazer novidades a partir de hoje aqui do índice CNN. Bom, a

primeira já está aí na sua tela a partir de hoje. Essa análise aprofundada, sempre baseada em dados, passa a ser semanal. E daqui até a reta final das eleições, teremos Lavareda. A outra, a outra sim, né? É, explicando aqui é que está no ar o índice CNN para presidente, o agregador de pesquisas criado pelo IPSP Analítica com uso de estatística baesiana para refletir o cenário da disputa a partir de todas as pesquisas registradas na justiça eleitoral e não só deste ou daquele levantamento, porque todo toda pesquisa tem as suas suas forças e as suas fraquezas. Isso é

natural. Quem quiser saber todos os detalhes sobre o funcionamento desta ferramenta, pode ver, né, no site da CNN. A, o QR code não apareceu ali, mas ele mas o a matéria tá em destaque na nossa home. E aí aproveito a sua participação aqui conosco, Lavareda, para que você explique as vantagens, os recursos do nosso agregador, porque ele permite uma análise mais rica de tanta pesquisa eleitoral. Até a gente que gosta de pesquisa eleitoral tá um pouco saturado de tanto levantamento que tem saído neste ano. Lavareda,

>> olha só, Iuri e todos os nossos espectadores. São basicamente quatro as vantagens do recurso agregadores. E logo mais eu vou eu vou comentar o quanto esse recurso é utilizado hoje no mundo, no mundo todo, nos principais veículos. Primeiro lugar é que ele reduz o risco, o efeito do chamado ruído das pesquisas decorrente seja de margem de erro, seja da amostra, seja de fatores metodológicos. Quando você agrega os resultados dos diversos institutos com diferentes metodologias, diferentes técnicas de se de entrevistas também, diferentes amostras, tudo isso, então você diminui esse ruído. Em segundo

lugar e associado também ao primeiro, é que ele ele traz, não é? Ele reúne diferentes pontes de informação, diferentes pontes de informação, porque são diferentes casas de pesquisa, diferentes institutos de pesquisas e então isso diminui a probabilidade do eleitor, do cidadão interessado se orientar por um determinado instituto que eventualmente tenha tido um erro específico qualquer. Terceiro lugar, e os agregadores pesam, eles ponderam a qualidade das pesquisas, o a tipologia de métodos das pesquisas dos diversos institutos. Leva tudo isso em conta, a metodologia, leva tamanho da amostra, leva a tradição, leva percurso dos institutos. E por último, muito importante, ele permite uma atualização contínua. À medida que as pesquisas vão

chegando, esse agregador vai, o resultado do agregador vai evoluindo na exposição aos eleitores, a exposição a todos os interessados dos novos números atualizados desse procedimento baesiano, que é um procedimento, uma técnica estatística, o nome em homenagem a quem o criou lá atrás, exatamente, que destaca o chamado efeito de recência. O que é recência? São os levantamentos mais recentes que adquirem um peso maior na composição eh desse agregado, dessas médias então eh do agregador, que no caso o agregador feito pelo IPSP Analítica para a CNN. agregadores são intensivamente utilizados hoje, mundo afora. Vamos lembrar em primeiro lugar a CNN norte-americana, zoá agregador. E às

vezes as eh os veículos eh têm patrocinam pesquisas, mas não deixam de pesquisas específicas, mas não deixam de utilizar eh agregadores. Nos Estados Unidos também, no York Times, o jornal utiliza frequentemente eh agregadores. que é o agregador famoso, Real Clear Politics, que é um dos agregadores mais famosos na Europa, o Financial Times, o Lemon na França, BBC utiliza também agregadores na Grã-Bretanha, CB News e é o famoso agregador do Canadá e o Dry Spiger, o jornal alemão dos mais importantes, também é o usuário de agregadores. agregador é uma tendência mundial de extrema utilidade, sobretudo quando, como o Yuri lembrou, se multiplicam multiplicam os números resultados das pesquisas eh provenientes de dezenas de institutos. de Uri.

>> É isso. Bom, Lavareda. Então vamos mostrar agora a primeira rodada do índice CNN com o agregado das pesquisas de primeiro turno. A tela tá aqui. O que que o agregador calculou? Lula com 41%

num cenário de primeiro turno que tenha Flávio Bolsonaro como seu principal adversário, 31%. Os demais candidatos, Romeu Zema, Renan Santos, Ronaldo Caiado, entre outros, abaixo de 5%. com as como as pesquisas mais recentes têm apontado estabilidade nestes números, Lavareda, e à medida que mais pesquisas forem eh surgindo, o agregador vai passar a ter uma série histórica quando se consolidar o quadro definitivo de quem de fato estará com nome na urna em 4 de outubro de 2026. O agregador vai deixando claro que a hipótese de haver segundo turno na eleição presidencial é praticamente certa e seria necessário magnada muito forte nestes números para que nem Lula nem ou Flávio não estarem nessa disputa do segundo turno em 25 de outubro. Parece que o cenário tá razoavelmente consolidado a preços de hoje. Lavareda,

>> olha só, Yuri, é bem interessante a sua última menção, o preço de hoje. Primeiro, lembrando a chance de de da eleição terminar no primeiro turno e peste analítica. Nós já divulgamos isso no ano passado, comentamos numa das nossas eh conversas que a chance é de 23%, é uma chance reduzida, relativamente reduzida, a chance da eleição terminar eh no primeiro turno. Agora, com relação a a esse quadro ser definitivo, ainda nós temos que assistir muita água passar sobre a ponte. Por quê? Eu vou lembrar dois elementos, um

elemento histórico e um elemento atual, que é muito importante nós levarmos em conta. Historicamente, das nove eleições presidenciais que nós tivemos até hoje, em cinco delas, houve alteração na ordem, na posição dos candidatos entre a primeira e a terceira posição. Houve alteração na ordem, houve alteração. Isso do início da campanha ali por meados do ano até o resultado da eleição efetiva. Houve mudança em 89, houve mudança em 94, em 2012, em 2014 e em 2018. Lembra que o Haddad tava lá atrás?

O Haddad não aparecia em segunda posição e terminou indo pro segundo turno. Eh, em 2022 não houve entre primeiro e segundo, mas houve entre terceiro e quarto. A Simone Tit terminou ultrapassando o Ciro Gomes, como nós lembramos. Qual é o problema, qual é a questão que nós devemos estar atentos nesse mês? especial até as convenções e é a fragilidade e isso é uma novidade 2026 em relação a 2022 e até outros anos a fragilidade apresentada pelo segundo colocado, pelo senador Flávio Bolsonaro, que tem acumulado problemas, que acumulado começou com o problema do Vorcaro, com a revelação eh da proximidade da solicitação de dinheiro pro filme, avançou com as revelações e com a reclamação açes da ex-preira dama Michele e passou pela mudança de marqueteiros, mudou os dois marqueteiros, o marqueteiro digital, o Marcos Carvalho, o marqueteiro geral, que era o Márcio, eh, o Márcio, o o o >> Marcelão, >> o o Marcelo, o chamado Marcelão, é tanto Márcio, etc.,

envolveu dificuldades no Rio de Janeiro, prisão do candidato apoiado por ele ao Senado, muitas críticas a condução da campanha pelo senador Rogério Marinho, críticas ao senador e culminou recentemente na notícia que tem vazado, transpirado, de que o PL estaria fazendo pesquisa para avaliar alternativas ao nome do senador. Então, esse cenário eh eh traz uma particularidade. A candidatura eh de segunda colocação, ela hoje hoje no nosso entendimento, ela não tá suficientemente consolidada, embora os números os números do primeiro turno lhe coloquem nesse patamar. Lembrando também, Yúrio, nós não trouxemos hoje o índice do segundo turno. Vamos trazer em próximas em próximas conversas, em próximos quadros. Mas o senador Flávio,

depois de ultrapassar a Lula nas projeções do segundo turno, em todas as pesquisas subsequentes e já são mais de 10, ele fica abaixo de Lula. Ele passou a perder para o presidente Lula, o que também é um fator de fragilização eh da sua postulação. Nós precisamos estar atentos e a e acompanhar a evolução dos fatos. Estamos longe de ter qualquer coisa consolidada. Eh, e embora a preço de hoje o quadro já seja esse.

>> É isso. E a gente percebe que os próprios eh candidat pré-candidatos, né, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tem explorado esta este cenário e tentado buscar esta melhor performance para estar no segundo turno contra o que parece ser certo a a candidatura de Lula, até por ser o único nome do campo da esquerda. Bom, o índice CN de hoje fica por aqui e eu renovo o convite para que você acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você vai acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis no primeiro turno, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Como Lavareda disse, à medida que forem desenvolvendo, né, forem surgindo novas campanhas, a gente vai também agregando novas ferramentas ao nosso agregador. Eu

me despeço do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda e repito, vai estar de novo aqui na próxima semana, agora semanal até a reta final das eleições. Vareda, até a próxima semana. Até lá, Yuri.

Presente a gerações na alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras, Rut Rocha ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos, a escritora ganha uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas, inteligentes e, principalmente, de respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com o Marco Antônio Mendes. >> Tem gente que visita uma exposição. Rocha visita um [música] pedaço da própria infância e da infância de milhões de brasileiros.

É o Neto quem acompanha a escritora pelo [música] universo que ela mesma criou. >> Eu acho que toda a minha obra se volta a ideia de que a criança tem que ser feliz, se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias, Rot Rocha aprendeu a escutá-las.

>> Eu tinha um avô que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada. Ah, interessante. E nós adorávamos que ele contasse histórias.

>> E aí, um dia, a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava. >> E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira. [música] >> Brincadeira que se tornou coisa séria.

São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias vendidas. Um dos mais famosos, Marcelo Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo e contou com uma parceria essencial. Eu acho que as professoras influenciaram muito as crianças, elas gostam da minha obra e as as mães também gostam, os adultos também gostam. Eu acho que meus livos são bons, [risadas] >> são ótimos.

[música]

Poucos autores ocuparam um espaço [música] tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. E ela foi além. mostrou que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda mais provocar reflexões. [música]

Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso paraas obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reizinho Mandão fala sobre democracia, né, sobre política e contado de uma forma para criança que a criança vai entender, né? Então, tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. A exposição [música] celebra escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta esse mundo as crianças. Tem duas pessoas ou três que

são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. Ele o jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, não é? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena.

[música]

E veja a seguir. Polícia Federal investiga a possível omissão de parlamentares que teriam permitido ao presidente [música] do PL indicar emendas de comissão. Sai daí que a gente volta já.

>> [música] >> A Polícia Federal quer saber se deputados federais sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes em emendas parlamentares que, segundo a própria Polícia Federal, foram direcionadas por Valdemar Costa Neto, presidente do PL. é o Danilo Molito. Quem tem agora mais detalhes pra gente. >> O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, saiu em defesa do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Ele indicou em uma nota que há autorização para que os parlamentares permitam que as suas equipes de assessores, sob orientação, sugestão dos diretórios, das direções partidárias, realizem a indicação das emendas, indicando, portanto, que não há qualquer irregularidade nos feitos de Valdemar Costa Neto. Em um momento mais

enfático dessa nota, Hugo Mota se diz inconformado com a decisão do ministro Flávio Dino e a investigação da Polícia Federal e na sequência indica que essa seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Vale dizer para relembrar que Valdemar Costa Neto foi alvo dessa investigação da Polícia Federal que mira possíveis irregularidades na indicação de emendas. Basicamente o que indica essa investigação que aparece em uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que parlamentares estariam falsamente indicando emendas quando na prática elas seriam definidas por Valdemar Costa Neto, que não tem mandato parlamentar. Valdemar teria indicado um total de 21 emendas, totalizando R9 milhões deais. Esse foi o valor exato que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, decidiu bloquear nas contas de Valdemar Costa Neto. O

presidente do PL, contudo, em uma entrevista exclusiva a CNN, indicou que não tem patrimônio suficiente para cobrir esses bens bloqueados por Flávio Dino. Vale mencionar que as investigações continuam e agora o foco da Polícia Federal é entender se os parlamentares que estariam falsamente indicando as emendas estavam cientes deste suposto esquema, se eles somente se omitiram ou se participaram de maneira ativa. O que a Polícia Federal indica neste momento é de que há indícios de que esses parlamentares podem ter agido de maneira ativa, mas que isso somente ficará claro e somente haverá responsabilização com o avanço das investigações. Uma última informação que vale mencionar, já que trouxemos este posicionamento de Ugota, é de que Valdemar da Costa Neto, também em entrevista a CNN, disse que espera um posicionamento também do presidente do Senado, Davi Columb. Entrevista CNN Brasil, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ele afirmou que a transferência de emendas é parte de uma articulação política normal entre prefeitos e partidos e reconheceu que parte dos parlamentares cedeas aos dirigentes da legenda. Eu tenho

pleito de todos os prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil, eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes. Então nós sugerimos paraa liderança e paraas comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso é só política, não tem outra coisa. Eu tenho que receber os prefeitos e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos por uma parte, uma

parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E aí nós indicamos, sugerimos que de o dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para pras ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos. Isso é normal em todo partido político. E esse pessoal quando não tem ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados, eles dividem, deixam [limpando a garganta] uma parcela para pr pra liderança fazer. Quem faz a indicação é o líder.

Então ele atende as sugestões que eu mando. >> Valdemar criticou a atuação do Supremo e disse que a PGR não concordou com as medidas cautelares impostas pelo ministro Flávio Dino. >> Nós tivemos a PGR a nosso favor. A PGR deu contra a decisão. Quer dizer, o o PGR que é o Ministério Público, eles deram contra essas ações que iam fazer contra mim. Eles não concordaram. Por

isso eu não tive polícia federal, não tive essas coisas de de pegar meu celular e porque o ministro viu que que que e que que era demais isso contra mim. Então, e agora nós vamos fazer nossa defesa, vamos mostrar, as emendas são todas sérias, todas são estão sendo executadas e aí vamos chegar no entendimento para tocar vida paraa frente. >> E o senador e pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro, ele divulgou uma carta atribuída ao pai Jair Bolsonaro. No documento, Bolsonaro diz que é momento de deixar as diferenças de lado. O ex-presidente também reforça que escolheu Flávio como porta-voz e confia nele para nas palavras dele resgatar o Brasil. O aceno ocorre justamente no

momento em que o filho e a mulher de Bolsonaro, Michele Bolsonaro, vivem uma disputa pelo controle da articulação política do bolsonarismo. O senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas boicotam a pré-candidatura dele. E depois das polêmicas sobre publicidades e apostas em jogos à Copa do Mundo, o Ministério da Fazenda divulgou novas regras nessa semana. Pela normativa, as propagandas vão passar a ter avisos de riscos. As medidas fazem parte das ações do governo federal contra o vício nas chamadas betes.

>> As novas regras passam a valer a partir de 17 de julho, na próxima sexta-feira. É uma determinação do Ministério da Fazenda. As propagandas das empresas de apostas autorizadas devem exibir mensagens de advertência sobre o risco das apostas. Entre as mensagens obrigatórias estão: O Ministério da Fazenda adverte: apostar causa dependência e também aposta não é investimento. Ainda Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. É proibido também induzir o

consumidor ao erro como recomendações de apostas com aparência de orientação técnica. E é preciso respeitar princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e ainda proteção de crianças e adolescentes e pessoas vulneráveis e também proteção da saúde mental e financeira. As empresas que descumprirem essas novas regras poderão sofrer multas de até 20% em cima do faturamento e suspensão de autorização para operar no prazo de até 180 dias. Em caso de reincidência, essas empresas podem sofrer cassação da licença para operar. No caso dos influenciadores, quem será punido é a empresa da aposta e o conteúdo que tiver publicidade regular pode sofrer penalidades e ser tirado do ar. Esse conjunto de medidas faz parte

do processo de regulamentação do mercado de apostas e busca reforçar a proteção do consumidor diante do crescimento deste setor aqui no Brasil, além das preocupações com vícios e super endividamento, além da saúde mental e saúde financeira dos brasileiros. E a polícia fluminense tenta descobrir a origem de manchas escuras em duas praias do Rio de Janeiro. O material surgiu na faixa de areia de Panema e do município de Arrael do Cabo. O nosso repórter no Rio de Janeiro, Cléber Rodrigues, tem as informações. >> A Polícia Civil do Rio apura se houve crime ambiental. A Delegacia de Proteção

ao Meio Ambiente já pediu uma perícia desse material para identificar o tipo de substância e se ela foi jogada na faixa de areia ou empurrada. por meio de correntes marítimas. E nesse caso, quem são os responsáveis? Além da Polícia Civil, IBAMA e INE atuam de forma conjunta para mitigar os danos ambientais e identificar esse tipo de substância. Essas manchas escuras que foram encontradas na faixa de areia são semelhantes aos de derivados de petróleo, como piche e óleo. Esse

material, entretanto, ainda não foi confirmado. Ele foi encontrado na última quinta-feira em Ipanema, na zona sul do Rio, e na Praia Grande, em Arraial do Cabo, na região dos Lagos do Rio de Janeiro. De acordo com o IBAMA, nessa sexta-feira, agentes coletaram o material que foi encontrado entre os postos 8 e 9 em Ipanema e levaram essa substância até um laboratório da UFRJ para confirmar o tipo de material. O INEA informou que agentes monitoram toda a faixa litorânea do Rio de Janeiro para confirmar se outras manchas foram encontradas ao longo da faixa de areia. >> Vamos agora para o cenário internacional. O ministro das relações

exteriores do Irã passou o sábado em tratativas com autoridades de Omã. As conversas se concentram numa única questão, quem vai controlar o estreito de Ormous? O Irã quer garantir que terá poder sobre quais navios passam ou não sobre a passagem. A diplomacia de OMAN, por outro lado, sugeriu que houvessem duas passagens distintas, uma controlada pela monarquia de Omã e outra pela República dos Aatolás. Esse é um dos pontos mais sensíveis para o presidente americano Donald Trump, que quer passagem livre para qualquer navio comercial. O impasse ocorre dias depois

de surgirem rumores de que o regime iraniano teria planos para assassinar Donald Trump. Nas redes sociais, o americano afirmou que 1000 mísseis estão prontos para lançamento e apontados para o Irã, caso Teran cumpra a promessa ou a ameaça. Poucas horas depois, o novo líder do o novo líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, ele prometeu vingança pelo assassinato do pai, o Ayatolá Alicamenei. Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel no início da guerra. A comunicação, o comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana.

Maba não apareceu em público desde a nomeação do cargo e a CNN está a bordo do porta-aviões Abram Lincoln e acompanha agora toda a movimentação militar em meio ao aumento de tensões entre os Estados Unidos e o Irã. Uma reportagem que você acompanha agora da nossa correspondente Pamela Brown. Um caça após o outro, decola do USS Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã. Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Ons, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo assistimos enquanto mísseis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Frank Peterson Jor, bem acima do Golfo Doman, temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golf. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito. Enquanto seguimos para o nosso destino, o navio de guerra, que eles dizem será a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de em abril, transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com abaixo.

>> De volta ao Abram Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a Portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviõ.

A maioria está aqui há mais de se meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, had my first kid born in February. So, very excited to get home meet her. You've never [roncando] met your daughter.

So, she was born right around when this conflict started. She was born February 6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth, uh, talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

O departamento de justiça dos Estados Unidos intimou jornalistas do The New York Times para que publicaram matérias questionando a segurança do novo Air Force One doado a Donald Trump pelo regime do Qatar. Os repórteres deverão comparecer no tribunal na próxima quarta-feira para testemunhar sobre uma suposta violação da lei criminal federal. O jornal descreveu a medida como uma escalada extraordinária nos esforços do presidente Donald Trump para ameaçar e intimidar organizações de notícias independentes. Em comunicado, a agência Reuters do Departamento de Justiça disse que o governo não visa repórteres, mas que está preocupado com pessoas vazando informações confidenciais. Lá nos Estados Unidos, o Departamento de Justiça tem atribuições parecidas como as do Ministério Público por aqui. E durante o governo Trump, a

Casa Branca tem usado a pasta para uma agenda de retribuição contra o que considera adversários da administração federal. Ináci Jordânia, quatro colonos israelenses atacaram jornalistas, incluindo uma equipe da CNN com barras e pedras. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Os jornalistas estavam no norte de Ramala para cobrir o primeiro aniversário da morte de um palestino americano espancado até a morte por colonos judeus em julho do ano passado. Minutos depois de chegarem ao local onde o Palestino foi morto, eles foram atacados. Eles foram cercados. Enquanto

os jornalistas e a equipe da CNN tentavam deixar o local, os quatro homens bloquearam a estrada com o carro. Eles estavam armados com pedaços de madeira, barras de metal e pedras. Um deles também punhava uma faca. A polícia e soldados israelenses disseram que prenderam os suspeitos e que haviam localizado o veículo deles nas proximidades. E na Venezuela já passa de 4.000 o

número de mortos nos terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000 pessoas estão desabrigadas. O número de mortes confirmadas subiu para 4.33.

Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas. O Brasil enviou uma nova remessa de ajuda a Caracas com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. Já a ONU mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 pessoas receberam ajuda

alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviam equipes para fornecer apoio psicológico aos sobreviventes. E a seguir, exposição celebra [música] legado de Rute Rocha. Escritor acumula mais de 200 livros infantis publicados. [música] O New CNN volta já.

Olha agora o maior especialista em eleições no Brasil, Antônio Lavareda. Ele chega com o primeiro índice CNN do mês de julho. A gente vai ver aqui análise sobre aprovação e desaprovação do governo Lula, saber também quem os brasileiros consideram a mulher mais poderosa país e também trazer novidades como índice CNN para presidente. Vamos ver. Você que acompanha as participações do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, já na tela aqui e já deixo aqui minha saudação a você, Lavareda.

Quem nos acompanha já conhece a forma como nós trazemos análise aqui, em especial, né, ao longo já de bastante tempo, a aprovação e a desaprovação do governo. Ao longo do primeiro semestre, Lavareda, nós mostramos uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente, mas ainda sem superar a visão mais crítica do governo. Então, quero começar contigo e te ouvir se na sua avaliação, eh, como que Lula chega neste segundo semestre a menos de 100 dias do primeiro turno. E esse é um dado importante porque, afinal de contas, se trata de um presidente candidato à reeleição. Então, a primeira questão que o eleitor pensa é: aprova ou desaprova este governo?

Quero manter ou quero mudar? Se quiser mudar, para quem? Essa é a outra pergunta. Mas a gente fica nesta primeira, nesta primeira análise que o eleitor faz e o Lavareda nos explica aqui na tela. Yuri, boa tarde a você, boa tarde aos espectadores. Nós vamos ver eh logo

mais, quando projetado o índice NN relativo ao mês de julho. É importante espectador saber que como nós estamos começando o mês ainda, há apenas uma pesquisa, a pesquisa meio ideia relativa ao mês de julho. Então, no mês de julho, há apenas um instituto presente nesse gráfico, eh, que será apresentado. Você vai ver então que o desempenho do presidente Lula, ele vem mais, como o Yúrio já nos lembrou, ele melhorou ao longo desse primeiro semestre. Veja, vejam, eh, projetado. Em junho ele

chegou a menos um até o final de junho. E na primeira pesquisa de julho, que é a pesquisa meio ideia, ele tem 49 a 47, um saldo negativo de dois pontos. É quase um empate. Eh, sendo uma pesquisa apenas, nós podemos e devemos lembrar de margem de erro. Levando em conta a margem de erro, nós temos um impate técnico. Mas mesmo nessa

pesquisa, já que eu me referia ao Instituto Meia Ideia, o perfil, a evolução da aprovação do presidente nos últimos dois meses é francamente positiva. No início de maio, o governo tinha no meio ideia um déficil, o saldo era -9, um mês depois foi para -4 e agora -2 nesse instituto. Então, uma melhora de sete pontos, que significa, basicamente, quando você eh contempla as outras pesquisas e o nosso agregador, o agregador do IPESP Analíticas, isso significa que logo mais as convenções vão ser daqui a pouco, logo mais eh começa a campanha eleitoral, o presidente começa a campanha eleitoral numa situação competitiva. Ele não é, não se pode dizer que um incumbente com esse desempenho seja francamente favorito, mas ele é bastante competitivo. Obviamente o desempenho do presidente e o resultado da eleição vai depender de algumas variáveis chaves.

variáveis t uma grande capacidade de influenciar o processo, quais sejam o desempenho da economia nesses próximos meses. E aí um olhar atento nosso de todo mundo que se interessa por eleições sobre a inflação, evolução da inflação. Hoje saiu um bom resultado pro governo porque mostrou um IPCA bem menor, IPCA de 0.16 16 para o mês passado, pelo para o mês de junho. Eh, em 12 meses estourou o teto da meta, mas considerado especificamente o mês de junho e o mês de maio, quando o IPCA tinha sido bem superior, foi um resultado positivo.

Então, eu dizia, economia é uma variável importante, eh, obviamente junto a isso, a questão da evolução do emprego, da renda, o caso master e as consequências do caso master, novas operações sempre vão afetar, vão ser uma variável presente acompanhando a eleição, também eventual recuperação de fatos, novas informações do INSS. E por último, nós não podemos deixar eh de considerar em nenhum momento o fator Trump, como o presidente norte-americano eh procurará ou não interferir nas eleições brasileiras desse ano. Então, do ponto de vista da aprovação, nosso índice, de aprovação do presidente e das implicações dessa aprovação para para as eleições 2026, aí essas são as variáveis mais importantes a se ter em consideração. >> Pois é, o Lavaredo, pegando esse gancho, né, das variáveis que afetam a decisão de voto ou o desempenho eleitoral, tem aqueles eh, como você disse, clássicos como economia, esses vários outros das investigações. tem aqueles que acabam sendo surpreendentes. E você já fez

menção a esta pesquisa meio ideia divulgada nesta semana e ela trouxe uma pergunta bastante interessante pelo atual contexto político do país. Além de ter avaliado quais presidenciáveis têm melhor desempenho no eleitorado feminino, né, o instituto perguntou quem os brasileiros e brasileiras consideram a mulher com mais poder no Brasil e hoje e a gente já vê o topo deste ranking. A líder é ninguém menos do que a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixando para trás a atual primeira dama Janja da Silva, que ocupa a segunda posição. O pessoal pode já ir trocando as telas, revesando, né? Esta é a primeira tela, tem uma segunda parte aí deste levantamento e que é interessante lavaredo por dois pontos, né? Primeiro

que foram respostas espontâneas e aí te pergunto isso. O quanto deste resultado pode ser atribuído a uma espécie de recall da briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro? Ou seja, o nome de Michele foi muito falado e isso mostra que ela tem poder, ou se, de fato, o trabalho que ela fez a frente do PL Mulher transformou a ex-preira dama em uma liderança política que pode eventualmente almejar voo solo, independentemente do sobrenome Bolsonaro. Lavarido, >> a melhor resposta, Yuri, para essa sua questão é concordar com as duas alternativas. Resposta. ambas alternativas corretas.

Eh, primeiro porque o vídeo recente trouxe fortemente a baila com grande número de menções a este primeira dama, 58% dos brasileiros, dos eleitores, segundo essa mesma pesquisa, viram, tomaram conhecimento do vídeo, etc. Mais do que isso, 64%, dos que viram, tiveram conhecimento, concordaram com as afirmações eh da ex-preira dama. Disseram que essas afirmações eram no todo, ou em boa parte verdadeiras. Apenas 27% disseram que eram que não correspondiam à verdade. E isso tudo eh contribuiu para aumentar a confiança eh dos eleitores em geral na ex primeira dama.

23,4% na pesquisa Meia Ideia disseram que aumentou essa esse afer, né, esse entrevero entre ela e o e oado aumentou a confiança na ex primeira dama. Lembrando, Yúri, que Michele Bolsonaro desempenhou um papel muito importante para o PL nas últimas eleições municipais, 2 anos atrás. Ela contribuiu para aumentar a presença do partido, ou seja, emprestar capilaridade, atrair mulheres conservadoras para a legenda. Ela ajudou a fomentar candidaturas, participou de um sem número de atos Brasil afora. E então deve-se reconhecer que ela se construiu, nãoé? Ela se

autoconstruiu como um personagem político relevante aí nesse campo político ideológico da direita brasileira. Yuri >> e bem rapidamente, né, Lavareda, vale vale uma uma nota aqui sobre a atual primeira dama Jan da Silva, que começou o mandato buscando protagonismo e tendo uma participação bastante efetiva do ponto de vista de de imagem pública e isso paulatinamente foi se reduzindo depois de algumas escorregadas e até de ter levado uma chamada pública do próprio marido do presidente Lula quando fez um xingamento público contra Elon Musk e ele Ele disse, o próprio presidente disse que não era, não era para isso que, né, não era o caso de se fazer isso. Lavared >> é verdade. Ou seja, a primeira dama, ela teve um certo, digamos, protagonismo na primeira fase do governo, digamos, nos dois primeiros anos, se nós formos eh reconstituir uma cronologia e desde que começou a segunda fase da Secretaria de Comunicação, não é, da com o novo com o novo ministro, ministro Sidônio, eh parece que houve uma orientação para mudar a a quantidade e a qualidade da exposição da primeira dama, Yuri, como você mencionou, falei aqui no início da nossa conversa que a gente ia trazer novidades a partir de hoje aqui do índice CNN. Bom, a primeira já está aí na sua tela a partir de hoje. Essa análise aprofundada,

sempre baseada em dados, passa a ser semanal. E daqui até a reta final das eleições teremos Lavareda. A outra, a outra sim, né? É, explicando aqui é que está no ar o índice CNN para presidente, o agregador de pesquisas criado pelo IPSP Analítica com uso de estatística baesiana para refletir o cenário da disputa a partir de todas as pesquisas registradas na justiça eleitoral e não só deste ou daquele levantamento, porque todo toda pesquisa tem as suas suas forças e as suas fraquezas. Isso é natural. Quem quiser saber todos os

detalhes sobre o funcionamento desta ferramenta, pode ver, né, no site da CNN. A, o QR Code não apareceu ali, mas ele, mas o, a matéria tá em destaque na nossa home. E aí, aproveito a sua participação aqui conosco, Lavareda, para que você explique as vantagens, os recursos do nosso agregador, por que ele permite uma análise mais rica de tanta pesquisa eleitoral. Até a gente que gosta de pesquisa eleitoral tá um pouco saturado de tanto levantamento que tem saído neste ano. Lavareda, >> olha só, Iuri e todos os nossos espectadores. São basicamente quatro as

vantagens do recurso agregadores. E logo mais eu vou vou comentar o quanto esse recurso é utilizado hoje no mundo, no mundo todo, nos principais veículos. Primeiro lugar é que ele reduz o risco, o efeito do chamado ruído das pesquisas decorrente seja de margem de erro, seja da amostra, seja de fatores metodológicos. Quando você agrega os resultados dos diversos institutos com diferentes metodologias, diferentes técnicas de se de entrevistas também, diferentes amostras, tudo isso então você diminui esse ruído. Em segundo lugar e associado também ao primeiro é que ele ele traz, não é? Ele reúne

diferentes pontes de informação, diferentes pontes de informação, porque são diferentes casas de pesquisa, diferentes institutos de pesquisas e então isso diminui a probabilidade do eleitor, do cidadão interessado se orientar por um determinado instituto que eventualmente tenha tido um erro específico qualquer. Terceiro lugar, e os agregadores pesam, eles ponderam a qualidade das pesquisas, o a tipologia de métodos das pesquisas dos diversos institutos. Leva tudo isso em conta, a metodologia, leva tamanho da amostra, leva a tradição, leva percurso dos institutos. E por último, muito importante, ele permite uma atualização contínua. A medida que as pesquisas vão chegando, esse agregador vai, o resultado do agregador vai evoluindo na exposição aos eleitores, a exposição a todos os interessados dos novos números atualizados desse procedimento baiziano, que é um procedimento, uma técnica estatística, o nome é em homenagem a quem o criou lá atrás, exatamente que destaca o chamado efeito de recência. O

que é recência? São os levantamentos mais recentes que adquirem um peso maior na composição eh desse agregado, dessas médias então eh do agregador, que no caso o agregador feito pelo IPESP Analítica para a CNN. agregadores são intensivamente utilizados hoje mundo afora. Vamos lembrar em primeiro lugar a CNN norte-americana, zoá agregador e às vezes as eh os veículos eh têm patrocinam pesquisas, mas não deixam de pesquisas específicas, mas não deixam de utilizar eh agregadores. Nos Estados Unidos também, no York Times, o jornal utiliza frequentemente eh agregadores.

agregador famoso, Real Clear Politics, que é um dos agregadores mais famosos na Europa, o Financial Times, o Lemon na França, BBC utiliza também agregadores na Grã-Bretanha, CB News e é o famoso agregador do Canadá e o Ver Speaker, o jornal alemão, dos mais importantes, também é o usuário de agregadores. agregador é uma tendência mundial de extrema utilidade, sobretudo quando, como o Iuri lembrou, se multiplicam multiplicam os números resultados das pesquisas eh provenientes de dezenas de institutos, Yuri. >> É isso. Bom, Lavared, então vamos mostrar agora a primeira rodada do índice CNN com o agregado das pesquisas de primeiro turno. A tela tá aqui. O que

que o agregador calculou? Lula com 41% num cenário de primeiro turno que tenha Flávio Bolsonaro como seu principal adversário, 31%. Os demais candidatos, Romeu Zema, Renan Santos, Ronaldo Caiado, entre outros, abaixo de 5%. com as como as pesquisas mais recentes têm apontado estabilidade nestes números, Lavareda, e à medida que mais pesquisas forem eh surgindo, o agregador vai passar a ter uma série histórica quando se consolidar o quadro definitivo de quem de fato estará com nome na urna em 4 de outubro de 2026. O agregador vai deixando claro que a hipótese de haver segundo turno na eleição presidencial é praticamente certa e seria necessário agnada muito forte nestes números para que nem Lula ou Flávio não estarem nessa disputa do segundo turno em 25 de outubro. Parece que o cenário tá

razoavelmente consolidado a preços de hoje. Lavareda, >> olha só, Yuri, é bem interessante a sua última menção, o preço de hoje. Primeiro, lembrando a chance de de da eleição terminar no primeiro turno e pesco analítica, nós já divulgamos isso no ano passado, comentamos numa das nossas eh conversas que a chance é de 23%, é uma chance reduzida, relativamente reduzida, a chance da eleição terminar eh no primeiro turno. Agora, com relação a a esse quadro ser definitivo, ah, ainda nós temos que assistir muita água passar sobre a ponte. Por quê? Eu vou lembrar dois

elementos, um elemento histórico e um elemento atual, que é muito importante nós levarmos em conta. Historicamente, das nove eleições presidenciais que nós tivemos até hoje, em cinco delas, houve alteração na ordem, na posição dos candidatos entre a primeira e a terceira posição. Houve alteração na ordem, houve alteração. Isso do início da campanha ali por meados do ano até o resultado da eleição efetiva. Houve mudança em 89, houve mudança em 94, em 2012, em 2014 e em 2018. Lembra que o Haddad tava lá

atrás? O Haddad não aparecia em segunda posição e terminou indo pro segundo turno. Eh, em 2022 não houve entre primeiro e segundo, mas houve entre terceiro e quarto. A a Simone Tit terminou ultrapassando o Ciro Gomes, como nós lembramos. O qual é o problema?

Qual é a questão que nós devemos estar atentos nesse mês em especial até as convenções? E Uri? É a fragilidade e isso é uma novidade 2026 em relação a 2022 e até outros anos. a fragilidade apresentada pelo segundo colocado, pelo senador Flávio Bolsonaro, que tem acumulado problemas, que acumulado começou com o problema do Vorcaro, com a revelação eh da proximidade da solicitação de dinheiro pro filme, avançou com as revelações e com as reclamações da ex-preira dama Michele. Eh, passou pela mudança de marqueteiros, mudou os dois marqueteiros, o marqueteiro digital, o Marcos Carvalho, o marqueteiro geral. que era o Márcio,

eh, o Márcio, o o >> Marcelão, >> o o Marcelo, o chamado Marcelão, é tanto Márcio, etc., envolveu dificuldades no Rio de Janeiro, prisão do candidato apoiado por ele ao Senado, muitas críticas a condução da campanha pelo senador Rogério Marinho, críticas ao senador e culminou recentemente na notícia que tem vazado, transpirado, de que o PL estaria fazendo pesquisa para avaliar alternativas ao nome do senador. Então, esse cenário e traz uma particularidade. A candidatura eh de segunda colocação, ela hoje hoje, no nosso entendimento, ela não tá suficientemente consolidada, embora os números os números do primeiro turno lhe coloquem nesse patamar. Lembrando também, Yúrio, nós não trouxemos hoje o índice do segundo turno. Vamos trazer em

próximas em próximas conversas, em próximos quadros. Mas o senador Flávio, depois de ultrapassar a Lula nas projeções do segundo turno, em todas as pesquisas subsequentes e já são mais de 10, ele fica abaixo de Lula. ele passou a perder para o presidente Lula, o que também é um fator de fragilização eh da sua postulação. Nós precisamos estar atentos e a e acompanhar a evolução dos fatos. Estamos longe de ter qualquer coisa consolidada. Eh, e embora a preço

de hoje o quadro já seja esse. >> É isso. E a gente percebe que os próprios eh candidat pré-candidatos, né, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tem explorado esta este cenário e tentado buscar esta melhor performance para estar no segundo turno contra o que parece ser certo a a candidatura de Lula, até por ser o único nome do campo da esquerda. Bom, o índice CN de hoje fica por aqui e eu renovo o convite para que você acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você vai acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis no primeiro turno, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo.

Como Lavareda disse, à medida que forem desenvolvendo, né, forem surgindo novas campanhas, a gente vai também agregando novas ferramentas ao nosso agregador. Eu me despeço do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda. E, repito, vai estar de novo aqui na próxima semana, agora semanal até a reta final das eleições. Vareda, até a próxima semana. Até lá, Yuri.

Presente gerações na alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras, Rot Rocha ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos, a escritora ganha uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas, inteligentes e, principalmente, de respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com o Marco Antônio Mendes. >> Tem gente que visita uma exposição. Rot Rocha visita um pedaço da própria infância e da infância de milhões de brasileiros. [música]

É o Neto quem acompanha a escritora pelo universo que ela mesma criou. >> Eu acho que toda a minha obra se volta a ideia de que a criança tem que ser feliz, se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias, [música] Rot Rocha aprendeu a escutá-las.

>> Eu tinha um avô que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada. Ah, interessante. Nós adorávamos que ele contasse histórias.

>> E aí um dia a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava. >> E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira. [música] >> Brincadeira que se tornou coisa séria.

São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias vendidas. Um dos mais famosos, Marcelo Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo e contou com uma parceria essencial. Eu acho que as professoras influenciaram muito as crianças, elas gostam da minha obra e as as mães também gostam, os adultos também gostam. Eu acho que [risadas] meus livos são bons, >> são ótimos.

[música]

Poucos autores ocuparam um espaço tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. E ela foi além. mostrou [música] que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda mais provocar reflexões.

[música] Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, e com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso paraas obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reisinho Mandão, fala sobre democracia, né, sobre política e contado de uma forma para criança que a criança vai entender, né? Então, tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. A exposição celebra escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta [música] esse mundo. As crianças

>> tem duas pessoas ou três que são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. O jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, não é? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena.

>> [música] >> E veja a seguir. Polícia Federal investiga possível omissão de parlamentares que teriam permitido ao presidente do PL indicar emendas de comissão. Sai daí que a gente volta já.

>> [música] >> A Polícia Federal quer saber se deputados federais sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes em emendas parlamentares que, segundo a própria Polícia Federal, foram direcionadas por Valdemar Costa Neto, presidente do PL. é o Danilo Molito. Quem tem agora mais detalhes pra gente. >> O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, saiu em defesa do presidente do PL, Valdemar Castaneto. Ele indicou em uma nota que há autorização para que os parlamentares permitam que as suas equipes de assessores, sob orientação, sugestão dos diretórios, das direções partidárias, realizem a indicação das emendas, indicando, portanto, que não há qualquer irregularidade nos feitos de Valdemar Costa Neto. Em um momento mais

enfático dessa nota, Hugo Mota se diz inconformado com a decisão do ministro Flávio Dino e a investigação da Polícia Federal e na sequência indica que essa seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Vale dizer para relembrar que Valdemar Costa Neto foi alvo dessa investigação da Polícia Federal que mira possíveis irregularidades na indicação de emendas. Basicamente o que indica essa investigação que aparece em uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que parlamentares estariam falsamente indicando emendas quando, na prática elas seriam definidas por Valdemar Costa Neto, que não tem mandato parlamentar. Valdemar teria indicado um total de 21 emendas, totalizando R9 milhões deais. Esse foi o valor exato que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, decidiu bloquear nas contas de Valdemar Costa Neto. O

presidente do PL, contudo, em uma entrevista exclusiva, a CNN, indicou que não tem patrimônio suficiente para cobrir esses bens bloqueados por Flávio Dino. Vale mencionar que as investigações continuam e agora o foco da Polícia Federal é entender se os parlamentares que estariam falsamente indicando as emendas estavam cientes deste suposto esquema, se eles somente se omitiram ou se participaram de maneira ativa. O que a Polícia Federal indica neste momento é de que há indícios de que esses parlamentares podem ter agido de maneira ativa, mas que isso somente ficará claro e somente haverá responsabilização com o avanço das investigações. Uma última informação que vale mencionar, já que trouxemos este posicionamento de Gu Mota, é de que Valdemar da Costa Neto, também em entrevista a CNN disse que espera um posicionamento também do presidente do Senado, Davi Columbri. Entrevista CNN Brasil, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ele afirmou que a transferência de emendas é parte de uma articulação política normal entre prefeitos e partidos e reconheceu que parte dos parlamentares cede transferências aos dirigentes da legenda. Eu tenho pleito de todos os

prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil, eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes. Então nós sugerimos paraa liderança e paraas comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso é só política, não tem outra coisa. Eu tenho que receber os prefeitos e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos uma parte, uma

parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E aí nós indicamos, sugerimos que de dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para pras ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos. Isso é normal em todo o partido político. E esse pessoal quando não tem ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados. Eles dividem, deixam uma parcela para paraa liderança fazer. Quem

faz a indicação é o líder. Então ele atende as sugestões que eu mando. >> Valdemar criticou a atuação do Supremo e disse que a PGR não concordou com as medidas cautelares impostas pelo ministro Flávio Dino. >> Nós tivemos a PGR a nosso favor. A PGR deu contra a decisão. Quer dizer, o o

PGR que é o Ministério Público, eles deram contra essas ações que iam fazer contra mim. Eles não concordaram. Por isso eu não tive polícia federal, não tive essas coisas de de pegar meu celular e porque o ministro viu que que que e que que era demais isso contra mim. Então, e agora nós vamos fazer nossa defesa, vamos mostrar, as emendas são todas sérias, todas são estão sendo executadas e aí vamos chegar no entendimento para tocar vida paraa frente. >> E o senador e pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro, ele divulgou uma carta atribuída ao pai Jair Bolsonaro. No documento, Bolsonaro diz

que é momento de deixar as diferenças de lado. O ex-presidente também reforça que escolheu Flávio como porta-voz e confia nele para nas palavras dele resgatar o Brasil. O aceno ocorre justamente no momento em que o filho e a mulher de Bolsonaro, Michele Bolsonaro, vivem uma disputa pelo controle da articulação política do bolsonarismo. O senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas boicotam a pré-candidatura dele. E depois das polêmicas sobre publicidades e apostas em jogos à Copa do Mundo, o Ministério da Fazenda divulgou novas regras nessa semana. Pela

normativa, as propagandas vão passar a ter avisos de riscos. As medidas fazem parte das ações do governo federal contra o vício nas chamadas betes. >> As novas regras passam a valer a partir de 17 de julho, na próxima sexta-feira. É uma determinação do Ministério da Fazenda. As propagandas das empresas de apostas autorizadas devem exibir mensagens de advertência sobre o risco das apostas. Entre as mensagens

obrigatórias estão: O Ministério da Fazenda adverte: apostar causa dependência e também aposta não é investimento. Ainda Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. É proibido também induzir o consumidor ao erro como recomendações de apostas com aparência de orientação técnica. E é preciso respeitar princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e ainda proteção de crianças e adolescentes e pessoas vulneráveis e também proteção da saúde mental e financeira. As empresas que descumprirem essas novas regras poderão sofrer multas de até 20% em cima do faturamento e suspensão de autorização para operar no prazo de até 180 dias. Em

caso de reincidência, essas empresas podem sofrer cassação da licença para operar. No caso dos influenciadores, quem será punido é a empresa da aposta e o conteúdo que tiver publicidade regular pode sofrer penalidades e ser tirado do ar. Esse conjunto de medidas faz parte do processo de regulamentação do mercado de apostas e busca reforçar a proteção do consumidor diante do crescimento deste setor aqui no Brasil, além das preocupações com vícios e superendividamento, além da saúde mental e saúde financeira dos brasileiros. E a polícia fluminense tenta descobrir a origem de manchas escuras em duas praias do Rio de Janeiro. O material surgiu na faixa de areia de Panema e do município de Arrael do Cabo. O nosso repórter no

Rio de Janeiro, Cléber Rodrigues, tem as informações. >> A Polícia Civil do Rio apura se houve crime ambiental. A Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente já pediu uma perícia desse material para identificar o tipo de substância e se ela foi jogada na faixa de areia ou empurrada. por meio de correntes marítimas. E nesse caso, quem são os responsáveis? Além da Polícia

Civil, IBAMA e INE atuam de forma conjunta para mitigar os danos ambientais e identificar esse tipo de substância. Essas manchas escuras que foram encontradas na faixa de areia são semelhantes aos de derivados de petróleo, como piche e óleo. Esse material, entretanto, ainda não foi confirmado. Ele foi encontrado na última quinta-feira em Ipanema, na zona sul do Rio, e na Praia Grande, em Arraial do Cabo, na região dos Lagos do Rio de Janeiro. De acordo com o IBAMA, nessa sexta-feira, agentes coletaram o material que foi encontrado entre os postos 8 e 9 em Ipanema e levaram essa substância até um laboratório da UFRJ para confirmar o tipo de material. O INE

informou que agentes monitoram toda a faixa litorânea do Rio de Janeiro para confirmar se outras manchas foram encontradas ao longo da faixa de areia. >> Vamos agora para o cenário internacional. O ministro das relações exteriores do Irã, passou o sábado em tratativas com autoridades de Omã. As conversas se concentram numa única questão, quem vai controlar o estreito de Ormous? O Irã quer garantir que terá poder sobre quais navios passam ou não sobre a passagem. A diplomacia de Omã,

por outro lado, sugeriu que houvessem duas passagens distintas, uma controlada pela monarquia de Omã e outra pela República dos Aatolás. Esse é um dos pontos mais sensíveis para o presidente americano Donald Trump, que quer passagem livre para qualquer navio comercial. O impasse ocorre dias depois de surgirem rumores de que o regime iraniano teria planos para assassinar Donald Trump. Nas redes sociais, o americano afirmou que 1000 mísseis estão prontos para lançamento e apontados para o Irã, caso Teran cumpra a promessa ou a ameaça. Poucas horas depois, o novo líder do o novo líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, ele prometeu vingança pelo assassinato do pai, o Ayatolá Aliamenei. Ele morreu em ataques dos

Estados Unidos e de Israel no início da guerra. A comunicação, o comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Maba não apareceu em público desde a nomeação do cargo e a CNN está a bordo do porta-aviões Abram Lincoln e acompanha agora toda a movimentação militar em meio ao aumento de tensões entre os Estados Unidos e o Irã. Uma reportagem que você acompanha agora da nossa correspondente Pamela Brown. Um caça após o outro, decola do USS Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã.

Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Ons, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo assistimos enquanto missis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Frankin Peterson Jr. bem acima do Golfo Doman, temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golfo. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito enquanto seguimos para o nosso destino. O navio de guerra que eles dizem ser a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de Orm em abril. Transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. Me confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

Had, you know, not my bingo card for things I do in my life. Go through my field. O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com vés abaixo.

De volta ao Ab Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviõ.

>> A maioria está aqui há mais de 6 meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, had my first kid born in February. So, very excited to get home, meet her. You've [roncando] never met your daughter.

So, she was born right around when this conflict started. She was born February 6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth uh talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

E o departamento de justiça dos Estados Unidos intimou jornalistas do The New York Times para que publicaram matérias questionando a segurança do novo Air Force One doado a Donald Trump pelo regime do Qatar. Os repórteres deverão comparecer no tribunal na próxima quarta-feira para testemunhar sobre uma suposta violação da lei criminal federal. O jornal descreveu a medida como uma escalada extraordinária nos esforços do presidente Donald Trump para ameaçar e intimidar organizações de notícias independentes. Em comunicado, a agência Reuters do Departamento de Justiça disse que o governo não visa repórteres, mas que está preocupado com pessoas vazando informações confidenciais. Lá nos Estados Unidos, o Departamento de Justiça tem atribuições parecidas como as do Ministério Público por aqui. E durante o governo Trump, a

Casa Branca tem usado a pasta para uma agenda de retribuição contra o que considera adversários da administração federal. Inácio Jordânia, quatro colonos israelenses atacaram jornalistas, incluindo uma equipe da CNN com barras e pedras. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Os jornalistas estavam no norte de Ramala para cobrir o primeiro aniversário da morte de um palestino americano espancado até a morte por colonos judeus em julho do ano passado. Minutos depois de chegarem ao local onde o Palestino foi morto, eles foram atacados. Eles foram cercados. Enquanto

os jornalistas e a equipe da CNN tentavam deixar o local, os quatro homens bloquearam a estrada com um carro. Eles estavam armados com pedaços de madeira, barras de metal e pedras. Um deles também punhava uma faca. A polícia e soldados israelenses disseram que prenderam os suspeitos e que haviam localizado o veículo deles nas proximidades. E na Venezuela já passa de 4.000 o

número de mortos nos terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000 pessoas estão desabrigadas. O número de mortes confirmadas subiu para 4.33.

Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas. O Brasil enviou uma nova remessa de ajuda a Caracas com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. Já a ONU mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 pessoas receberam ajuda

alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviam equipes para fornecer apoio psicológico aos sobreviventes. E a seguir, exposição celebra legado de Rute Rocha. Escritor acumula mais de 200 livros infantis publicados. O New CNN volta já.

Olha

agora o maior especialista em eleições no Brasil, Antônio Lavareda. Ele chega com o primeiro índice CNN do mês de julho. A gente vai ver aqui análise sobre aprovação e desaprovação do governo Lula, saber também quem os brasileiros consideram a mulher mais poderosa país e também trazer novidades como índice CNN para presidente. Vamos ver. Você

que acompanha as participações do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, já na tela aqui e já deixo aqui minha saudação a você, Lavareda. Quem nos acompanha já conhece a forma como nós trazemos análise aqui, em especial, né, ao longo já de bastante tempo, a aprovação e a desaprovação do governo. Ao longo do primeiro semestre, Lavareda, nós mostramos uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente, mas ainda sem superar a visão mais crítica do governo. Então, quero começar contigo e te ouvir, se na sua avaliação e como que Lula chega neste segundo semestre a menos de 100 dias do primeiro turno. E esse é um dado importante porque, afinal de contas, se trata de um presidente candidato à reeleição. Então,

a primeira questão que o eleitor pensa é: aprova ou desaprova este governo? Quero manter ou quero mudar? Se quiser mudar, para quem? Essa é a outra pergunta. Mas a gente fica nesta primeira, nesta primeira análise que o eleitor faz e o Lavareda nos explica aqui na tela.

Yuri, boa tarde a você, boa tarde aos espectadores. Nós vamos ver eh logo mais, quando projetado o índice NN relativo ao mês de julho. É importante espectador saber que como nós estamos começando o mês ainda, há apenas uma pesquisa, a pesquisa meio ideia relativa ao mês de julho. Então, no mês de julho, há apenas um instituto presente nesse gráfico eh que será apresentado. Você vai ver então que o desempenho do presidente Lula, ele vem mais, como o Yúrio já nos lembrou, ele melhorou ao longo desse primeiro semestre. Veja,

vejam eh projetado. Em junho ele chegou a menos um até o final de junho. E na primeira pesquisa de julho, que é a pesquisa meio ideia, ele tem 49 a 47, um saldo negativo de dois pontos é quase um empate. Eh, sendo uma pesquisa apenas, nós podemos e devemos lembrar de margem de erro. Levando em conta a margem de erro, nós temos um empate técnico. Mas mesmo nessa

pesquisa, já que eu me referi ao Instituto Meio Ideia, o perfil, a evolução da aprovação do presidente nos últimos meses é francamente positiva. No início de maio, o governo tinha no meio ideia um déficit, o saldo era -9, um mês depois foi para -4 e agora -2 nesse instituto. Então, uma melhora de sete pontos, que significa, basicamente quando você eh contempla as outras pesquisas e o nosso agregador, o agregador de pesp analíticas, isso significa que logo mais as convenções vão ser daqui a pouco, logo mais eh começa a campanha eleitoral, o presidente começa a campanha eleitoral numa situação competitiva. Ele não é, não se pode dizer que um incumbente com esse desempenho seja francamente favorito, mas ele é bastante competitivo. Obviamente o desempenho do presidente e o resultado da eleição vai depender de algumas variáveis chave, as variáveis que t uma grande capacidade de influenciar o processo, quais sejam o desempenho da economia nesses próximos meses e aí um olhar atento nosso de todo mundo que se interessa por eleições sobre a inflação, evolução da inflação.

Hoje saiu um bom resultado pro governo porque mostrou um IPCA bem menor, IPCA de 0.16 16 para o mês passado, pelo para o mês de junho. Eh, em 12 meses estourou o teto da meta, mas considerado especificamente o mês de junho e o mês de maio, quando o IPCA tinha sido bem superior, foi um resultado positivo. Então, eu dizia, economia é uma variável importante, eh, obviamente junto a isso, a questão da evolução do emprego, da renda, o caso master e as consequências do caso master, novas operações sempre vão afetar, vão ser uma variável presente acompanhando a eleição, também eventual recuperação de fatos, novas informações do INSS. E por último, nós não podemos deixar eh de considerar em nenhum momento o fator Trump, como o presidente norte-americano eh procurará ou não interferir nas eleições brasileiras desse ano. Uri.

Então, do ponto de vista da aprovação, nosso índice, de aprovação do presidente e das implicações dessa aprovação para para as eleições 2026, é essas são as variáveis mais importantes a se ter em consideração. >> Pois é, o Lavared, pegando esse gancho, né, das variáveis que afetam a decisão de voto ou o desempenho eleitoral, tem aqueles eh como você disse, clássicos como economia, esses vários outros das investigações. Tem aqueles que acabam sendo surpreendentes. E você já fez menção a esta pesquisa meio ideia divulgada nesta semana e ela trouxe uma pergunta bastante interessante pelo atual contexto político do país. Além de ter avaliado quais presidenciáveis têm melhor desempenho no eleitorado feminino, né, o instituto perguntou quem os brasileiros e brasileiras consideram a mulher com mais poder no Brasil e hoje e a gente já vê o topo deste ranking. A

líder é ninguém menos do que a ex-preira dama Michele Bolsonaro, deixando para trás a atual primeira dama Janja da Silva, que ocupa a segunda posição. O pessoal pode já ir trocando as telas, revesando, né? Esta é a primeira tela, tem uma segunda parte aí deste levantamento e que é interessante Lavaredo por dois pontos, né? Primeiro que foram respostas espontâneas e aí te pergunto isso. O quanto deste resultado pode ser atribuído a uma espécie de recall da briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro? Ou seja, o nome de

Michele foi muito falado e isso mostra que ela tem poder, ou se, de fato, o trabalho que ela fez a frente do PL Mulher transformou a ex-preira dama em uma liderança política que pode eventualmente almejar voo solo, independentemente do sobrenome Bolsonaro. Lavarida, >> a melhor resposta, Yuri, para essa sua questão é concordar com as duas alternativas. Resposta. ambas alternativas corretas. Eh, primeiro porque o vídeo recente trouxe fortemente a baila com grande número de menções a exe primeira dama.

58% dos brasileiros, dos eleitores, segundo essa mesma pesquisa, viram, tomaram conhecimento do vídeo, etc. Mais do que isso, 64%, Iure, dos que viram, tiveram conhecimento, concordaram com as afirmações eh da ex-preira dama. Disseram que essas afirmações eram no todo, ou, em boa parte, verdadeiras. Apenas 27% disseram que eram que não correspondiam à verdade. E isso tudo eh contribuiu para aumentar a confiança eh dos eleitores em geral na ex primeira dama.

23,4% na pesquisa Meia Ideia disseram que aumentou essa esse afer, né, esse entrevero entre ela e o e oado aumentou a confiança na na ex primeira dama. Lembrando, Yúri, que Michele Bolsonaro desempenhou um papel muito importante para o PL nas últimas eleições municipais, 2 anos atrás. Ela contribuiu para aumentar a presença do partido, ou seja, emprestar capilaridade, atrair mulheres conservadoras para a legenda. Ela ajudou a fomentar candidaturas, participou de um sem número de atos Brasil afora. E então deve-se reconhecer que ela se construiu, não é? Ela se

autoconstruiu como um personagem político relevante aí nesse campo político ideológico da direita brasileira. Yuri >> e e bem rapidamente, né, Lavareda, vale vale uma uma nota aqui sobre a atual primeira dama Jean da Silva, que começou o mandato buscando protagonismo e tendo uma participação bastante efetiva do ponto de vista de de imagem pública. E isso paulatinamente foi se reduzindo depois de algumas escorregadas e até de ter levado uma chamada pública do próprio marido do presidente Lula quando fez um xingamento público contra Elon Musk e ele disse, o próprio presidente disse que não era, não era para isso que, né, não era o caso de se fazer isso. Lavareda, >> é verdade. Ou seja, a primeira dama, ela teve um certo, digamos, protagonismo na primeira fase do governo, digamos, nos dois primeiros anos, se nós formos eh reconstituir uma cronologia e desde que começou a segunda fase da Secretaria de Comunicação, não é, da com o novo com o novo ministro, ministro Sidônio, eh parece que houve uma orientação para mudar a a quantidade e a qualidade da exposição da primeira dama.

Ya, como você mencionou, >> falei aqui no início da nossa conversa que a gente ia trazer novidades a partir de hoje aqui do índice CNN. Bom, a primeira já está aí na sua tela a partir de hoje. Essa análise aprofundada, sempre baseada em dados, passa a ser semanal. E daqui até a reta final das eleições teremos Lavareda. A outra, a outra sim, né? É, explicando aqui é que

está no ar o índice CNN para presidente, o agregador de pesquisas criado pelo PESP Analítica com uso de estatística baesiana para refletir o cenário da disputa a partir de todas as pesquisas registradas na justiça eleitoral e não só deste ou daquele levantamento, porque todo toda a pesquisa tem as suas suas forças e as suas fraquezas. Isso é natural. Quem quiser saber todos os detalhes sobre o funcionamento desta ferramenta, pode ver, né, no site da CNN. A o QR Code não apareceu ali, mas ele mas o a matéria tá em destaque na nossa home. E aí aproveito a sua participação aqui conosco, Lavareda, para que você explique as vantagens, os recursos do nosso agregador, por que ele permite uma análise mais rica de tanta pesquisa eleitoral. Até a gente que

gosta de pesquisa eleitoral tá um pouco saturado de tanto levantamento que tem saído neste ano. Lavareda, >> olha só, Iuri e todos os nossos espectadores. São basicamente quatro as vantagens do recurso agregadores. E logo mais eu vou vou comentar o quanto esse recurso é utilizado hoje no mundo, no mundo todo, nos principais veículos. Primeiro lugar é que ele reduz o risco, o efeito do do chamado ruído das pesquisas decorrente seja de margem de erro, seja da amostra, seja de fatores metodológicos. Quando você agrega os

resultados dos diversos institutos com diferentes metodologias, diferentes técnicas de se de entrevistas também, diferentes amostras, tudo isso, então você diminui esse ruído. Em segundo lugar e associado também ao primeiro é que ele ele traz, não é? ele reúne diferentes pontes de informação, diferentes pontes de informação, porque são diferentes casas de pesquisa, diferentes institutos de pesquisas e então isso diminui a probabilidade do eleitor, do cidadão interessado se orientar por um determinado instituto que eventualmente tenha tido um erro específico qualquer. Em terceiro lugar, os agregadores pesam, eles ponderam a qualidade das pesquisas, o a tipologia de métodos das pesquisas dos diversos institutos. Leva tudo isso em conta, a metodologia, leva tamanho da amostra, leva a tradição, leva percurso dos institutos. E por último, muito

importante, ele permite uma atualização contínua. À medida que as pesquisas vão chegando, esse agregador vai, o resultado do agregador vai evoluindo na exposição aos eleitores, a exposição a todos os interessados dos novos números atualizados desse procedimento baesiano, que é um procedimento, uma técnica estatística, o nome é em homenagem a quem eu criou lá atrás, exatamente que destaca o chamado efeito de recência. O que é recência? São os levantamentos mais recentes que adquirem um peso maior na composição eh desse agregado, dessas médias então eh do agregador, que no caso o agregador feito pelo IPESP Analítica para a CNN. agregadores são intensivamente utilizados hoje, mundo afora. Vamos lembrar em primeiro lugar a

CNN norte-americana, zoada agregador e às vezes as eh os veículos eh têm patrocinam pesquisas, mas não deixam de pesquisas específicas, mas não deixam de utilizar eh agregadores. Nos Estados Unidos também, no York Times, o jornal utiliza frequentemente eh agregadores. que é um agregador famoso, Real Clear Politics, que é um dos agregadores mais famosos na Europa, o Financial Times, o Lemon, na França, BBC utiliza também agregadores na Grã-Bretanha, CB News e é o famoso agregador do Canadá e o Ver Speaker, o jornal alemão, dos mais importantes, também é o usuário de agregadores. agregador é uma tendência mundial de extrema utilidade, sobretudo quando, como o Yuri lembrou, se multiplicam multiplicam os números resultados das pesquisas eh provenientes de dezenas de institutos. de >> É isso. Bom, Lavareda. Então vamos

mostrar agora a primeira rodada do índice CNN com o agregado das pesquisas de primeiro turno. A tela tá aqui. O que que o agregador calculou? Lula com 41% num cenário de primeiro turno que tenha Flávio Bolsonaro como seu principal adversário, 31%. Os demais candidatos, Romeu Zema, Renan Santos, Ronaldo Caiado, entre outros, abaixo de 5%. com

as como as pesquisas mais recentes têm apontado estabilidade nestes números, Lavareda, e à medida que mais pesquisas forem eh surgindo, o agregador vai passar a ter uma série histórica quando se consolidar o quadro definitivo de quem de fato estará com nome na urna em 4 de outubro de 2026. O agregador vai deixando claro que a hipótese de haver segundo turno na eleição presidencial é praticamente certa e seria necessário uma agnada muito forte nesses números para que nem Lula nem ou Flávio não estarem nessa disputa do segundo turno em 25 de outubro. Parece que o cenário tá razoavelmente consolidado a preços de hoje. Lavareda, >> olha só, Yuri, é bem interessante a sua última menção, o preço de hoje. Primeiro, lembrando a chance de de da eleição terminar no primeiro turno e pesco analítica. Nós já divulgamos isso

no ano passado, comentamos numa das nossas eh conversas que a chance é de 23%, é uma chance reduzida, relativamente reduzida, a chance da eleição terminar eh no primeiro turno. Agora, com relação a a esse quadro ser definitivo, ainda nós temos que assistir muita água passar sobre a ponte. Por quê? Eu vou lembrar dois elementos, um elemento histórico e um elemento atual, que é muito importante nós levarmos em conta. Historicamente, das nove eleições presidenciais que nós tivemos até hoje, em cinco delas houve alteração na ordem, na posição dos candidatos entre a primeira e a terceira posição. Houve

alteração na ordem, houve alteração. Isso do início da campanha ali por meados do ano até o resultado da eleição efetiva. Houve mudança em 89, houve mudança em 94, em 2012, em 2014 e em 2018. Lembra que o Hadad tava lá atrás? O Haddad não aparecia em segunda posição e terminou indo pro segundo turno. Eh,

em 2022 não houve entre primeiro e segundo, mas houve entre terceiro e quarto. A Simone Tit terminou ultrapassando o Ciro Gomes, como nós lembramos. Qual é o problema, qual é a questão que nós devemos estar atentos nesse mês em especial até as convenções? E Uri? É a fragilidade e isso é uma novidade 2026 em relação a 2022 e até outros anos. a fragilidade apresentada

pelo segundo colocado, pelo senador Flávio Bolsonaro, que tem acumulado problemas, que acumulado começou com problema do Vorcaro, com a revelação eh da proximidade da solicitação de dinheiro pro filme, avançou com as revelações e com as reclamações da ex-preira dama Michele. Eh, passou pela mudança de marqueteiros, mudou os dois marqueteiros, o marqueteiro digital, o Marcos Carvalho, o marqueteiro geral. que era o Márcio, eh, o Márcio, o o >> Marcelão, >> o Marcelo, o chamado Marcelão, é tanto Márcio, etc. envolveu dificuldades no Rio de Janeiro, prisão do candidato apoiado por ele ao Senado, muitas críticas a condução da campanha pelo senador Rogério Marinho, críticas ao senador e culminou recentemente na notícia que tem vazado, transpirado, de que o PL estaria fazendo pesquisa para avaliar alternativas ao nome do senador. Então, esse cenário eh eh traz uma particularidade. A candidatura eh de

segunda colocação, ela hoje hoje, no nosso entendimento, ela não tá suficientemente consolidada, embora os números os números do primeiro turno lhe coloquem nesse patamar. Lembrando também, Yúrio, nós não trouxemos hoje o índice do segundo turno. Vamos trazer em próximas em próximas conversas, em próximos quadros. Mas o senador Flávio, depois de ultrapassar a Lula nas projeções do segundo turno, em todas as pesquisas subsequentes e já são mais de 10, ele fica abaixo de Lula. Ele passou a perder para o presidente Lula, o que também é um fator de fragilização eh da sua postulação. Nós precisamos estar

atentos e a e acompanhar a evolução dos fatos. Estamos longe de ter qualquer coisa consolidada. Eh, e embora a preço de hoje o quadro já seja esse. >> É isso. E a gente percebe que os próprios eh candidat pré-candidatos, né, Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tem explorado esta este cenário e tentado buscar esta melhor performance para estar no segundo turno contra o que parece ser certo a candidatura de Lula, até por ser o único nome do campo da esquerda. Bom, o índice CNN de hoje fica

por aqui e eu renovo o convite para que você acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você vai acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis no primeiro turno, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Como Lavareda disse, à medida que forem desenvolvendo, né, forem surgindo novas campanhas, a gente vai também agregando novas ferramentas ao nosso agregador. Eu me despeço do sociólogo e cientista político Antônio Lavareda. E, repito, vai estar de novo aqui na próxima semana, agora semanal até a reta final das eleições. Vareda, até a próxima

semana. Até lá, Yuri.

Presente a gerações na alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras, Rot Rocha ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos, a escritora ganha uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas, inteligentes e, principalmente, de respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com o Marco Antônio Mendes. >> Tem gente que visita uma exposição. O Rocha visita um pedaço da própria infância e da infância de milhões de brasileiros. [música]

É o Neto quem acompanha a escritora pelo universo que ela mesma criou. >> Eu acho que [música] toda a minha obra se volta a ideia de que a criança tem que ser feliz, se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias, Rot Rocha aprendeu a escutá-las.

>> Eu tinha um avô que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada. Ah, interessante. E nós adorávamos que ele contasse histórias.

>> E aí, um dia a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava. >> E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira. [música] >> Brincadeira que se tornou coisa séria.

São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias vendidas. Um dos mais famosos, Marcelo Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo e contou com uma parceria essencial. Eu acho que as professoras influenciaram muito as crianças, elas gostam de mesmo e as as mães também gostam, os adultos também gostam. Eu acho que [risadas] meus livos são bons, >> são ótimos.

>> [música] >> Poucos autores ocuparam um espaço tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. E ela foi além. mostrou que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda mais provocar [música] reflexões.

[música] Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, e com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso paraas obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reizinho Mandão fala sobre democracia, né, sobre política, é contado de uma forma pra criança que a criança vai entender, né? Então, tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. A exposição celebra [música] escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta esse [música] mundo as crianças. Tem duas pessoas ou três que

são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. Ele o jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, né? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena.

>> [música]

>> O CNN Newsro Room fica por aqui. Para mais informações, acesse o nosso site cnbrasil.com.br e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN.

>> [música] >> เ