---
video_title: "Operação integrada causa prejuízo de R$ 213 milhões ao crime organizado | AGORA CNN"
video_id: hQbqL0lNTSA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQbqL0lNTSA
video_date: 2026-05-23T17:01:03+00:00
video_description: |
  A Operação Brasil Contra o Crime Organizado divulgou, nesta sexta-feira (22), um balanço das atividades realizadas entre os dias 11 e 21 de maio nas regiões de fronteira do país. Segundo os dados, mais de 242 pessoas foram presas e ações da operação podem gerar um prejuízo superior a R$ 213 milhões ao crime organizado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
uma operação contra o crime organizado. Mais uma, hein, gente. Essa semana apreenderam centenas de celulares dentro do presídio. Aí operações da Polícia Federal, aí operação da Polícia Civil, operação, cada dia uma novidade. A deste momento é que foram presas mais de 240 pessoas. É o que aponta o balanço do

Ministério da Justiça e Segurança Pública. E é o que diz aqui, ó. operação causa prejuízo de 213 milhões às facções. Camila Tícia é quem conversa com a gente ao vivo de Salvador e também chama atenção, Camila, eh pro prejuízo milionário que essa operação causa as facções e é um dos enfoques, né, você conseguir esse eles chamam de estrangulamento financeiro. Bem-vinda.

>> Exatamente isso, Elisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham neste sábado. O principal objetivo é isso, desarticular essas facções criminosas em todo o país e fazer esse impacto financeiro, essa logística das facções, porque houve esse impacto financeiro, inclusive. É uma operação, uma mega operação integrada que incluiu todos os estados do país ao longo de 12 dias e mostra exatamente o desafio que é combater as organizações criminosas. Aqui no Brasil, a operação Brasil contra o crime organizado e os números chamam atenção. Somente o prejuízo estimado é

de mais de R13 milhões deais à organizações criminosas. A gente tem até uma arte para observar melhor esses dados aí na tela. A gente pode perceber que ao longo da operação foram 242 prisões no total, incluindo todos os tipos de prisões. Um arsenal tirado de circulação, incluindo fuzis e metralhadoras também. Apreensão de armas, 79 armas, mais ainda 89.000

munições, além da apreensão de drogas, cerca de 60 toneladas, também incluindo veículos, produtos contrabandeados, portanto, só para reforçar um prejuízo às facções de R13 milhões deais. Então, segundo o Ministério da Justiça, ao lado das Secretarias de Segurança Pública Estaduais, eh o foco principal é atingir justamente essa estrutura financeira, também a logística dessas facções criminosas, principalmente nas regiões de fronteiras e nas e nas divisas estaduais. Um ponto importante para se destacar é que aqui a Bahia é o estado com maior número de divisas no país, aí entre Nordeste, Sudeste, fazendo divisão com pelo menos oito estados. Elisa, >> muito obrigada. Camila Tícia conversando ao vivo com a gente aqui na CNN Brasil, no Agora CNN