---
video_title: "Conar recomenda suspensão de anúncios de bets na CazéTV | BOLETIM CNN"
video_id: 5y8l44v_wcw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5y8l44v_wcw
video_date: 2026-06-27T21:09:21+00:00
video_description: |
  O Conar (Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária) recomendou a suspensão de propagandas de casas de apostas veiculadas em ações de merchandising na CazéTV durante as transmissões ao vivo da Copa do Mundo de 2026. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/conar-recomenda-suspensao-de-anuncios-de-bets-na-cazetv/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
15 minutinhos para 6 horas da noite. Estamos de volta. Se você tá chegando agora, muito obrigada pela sua companhia desde já. Em 15 minutinhos te atualizamos sobre as últimas notícias do Brasil e do mundo deste sábado, 27 de junho de 2026. Equipes de resgate estão espalhadas por toda a Venezuela em busca de sobreviventes dos terremotos históricos que devastaram parte do país. Já são

1430 mortos e mais de 3.200 pessoas estão feridas. Segundo as autoridades locais. Em Laguaira, uma das regiões mais atingidas pelos tremores, equipes de resgate vindas da Espanha resgataram uma idosa que ficou quase 72 horas presa embaixo dos escombros. Os socorristas levaram a senhora para uma ambulância onde ela recebeu outros cuidados. Depois

do sucesso da operação, o grupo comemorou. Ainda em Laguária, resgatistas de El Salvador salvaram uma adolescente de 15 anos que ficou presa com o próprio cachorro em um prédio que desabou. A menina foi vista celebrando o resgate. Os dois estavam no nono andar de um edifício e foram encontrados depois de equipes quebrarem diversas paredes de concreto. E ainda mais histórias. Uma mulher deu a

luz logo após ser retirada de uma construção que desabou. Uma cirurgiã plástica que estava no local foi a responsável por realizar o parto de emergência. Médica e paciente foram aplaudidas pela comunidade em meio à tragédia. Depois de 26 horas de desaparecimento, um pai encontrou ainda a mulher e o filho de 4 anos nos escombros de um prédio. Os dois ficaram em um pequeno bolsão de ar após os tremores. E agora a

família busca um lugar seguro para ficar. As equipes de resgate trabalham contra o tempo para que a gente tenha mais histórias com o final feliz, como essas que a gente te contou. Elas estão no final da chamada janela de ouro, que é o período de até 72 horas, em que há mais chances de você encontrar sobreviventes. Depois disso, as chances de sobrevivência sem uma fonte de água diminuem. Em muitos lugares, vizinhos estão ajudando nos salvamentos por causa da demora na chegada de socorristas. E

para tentar auxiliar a população local, mais de 1600 funcionários de equipes de resgate estrangeiras estão no país. O atendimento aos milhares de feridos nos terremotos da Venezuela também pressiona o sistema local de saúde, que já é considerado muito precário em muitas partes do país. A repórter da CNN na Venezuela, Daniela Zambrano, mostra a situação em um hospital de campanha que foi montado justamente em Laguária. área que a gente vinha te mostrando e que foi a mais devastada pelos tremores. As equipes médicas relatam falta de medicamentos para os pacientes.

>> Ol, que tal? Encontramos-nos no terminal de transporte terrestre de Cátia Lamar, um povo totalmente destruído no estado la Guaira, Can instalado, estas eh centros hospitalários improvisados para atenção de traumatologia também para pessoas grávidas. Eles estão a precisar medicamentos para grávidas, vitaminas, também baterias, eh precisam hipertensivos para a atenção e precisam ajuda humanitária. Há centros de pessoas lá fora que também está na espera de recibir comida, alimentos, mas diz que tem 6, 7, 8, hasta 10 horas sol, com umas temperaturas muito elevadas, tem fome e dizem que tá muito eh desorganizado, que precisa uma atenção prioritária. Imagem Catalamar é devastadora, é uma situação muito difícil da que está a atravessar Venezuela e precisa muito mais ajuda humanitária, internacional e pessoas especializados.

>> Ainda em Laguai, teve uma outra cena que chamou a atenção. Moradores saquearam lojas, armazéns e mercados em busca de suprimentos. Grupos entraram em prédios danificados para pegar comida, água e roupas. Segundo algumas testemunhas, a polícia teve que intervir depois que suspeitos roubaram itens não essenciais, como partes de carros abandonados. O governo local distribuiu cerca de 2.600 toneladas de comida na região.

Além disso, a presidente interina Delci Rodriguees anunciou a mobilização de forças militares em Laguaira. E ainda nos destaques internacionais, um navio petroleiro foi atingido hoje por um projétil no estreito de Ormus, em meio a tensões entre Estados Unidos e Irã. Essa informação foi confirmada pela Agência de Segurança Marítima do Reino Unido. Segundo o órgão, houve danos na cabine de comando, mas ninguém da tribulação se feriu. Não foi informado que tipo de projétil atingiu a embarcação. O incidente acontece após os

Estados Unidos atacarem alvos dentro do território do Irã. Durante uma semana, um drone iraniano atingiu o navio de carga também no estreito de Ormus. Outros três drones foram derrubados por forças americanas. Os dois países trocam acusações sobre violações do acordo provisório de cessar fogo, que foi assinado há duas semanas. No último fim de semana, delegações se reuniram para negociar um documento final que deve incluir cláusulas sobre o programa nuclear de Teirã e sobre o alívio de sanções de Washington.

E o Resbolar rejeitou um acordo preliminar entre Israel e Líbano. Notícia que é destaque no site da CNN Brasil. O líder do grupo Naim Cassf Cassem, melhor dizendo, disse que o pacto assinado ontem representa uma humilhação. Palavra forte. Esse documento preliminar prevê a retirada gradual de Israel de algumas partes do sul do território libanês. Mesmo assim, as forças

continuam em uma zona de segurança ampliada à medida que se aguarda a implementação completa do acordo. Também hoje, um ataque com drones israelenses atingiu a mesma região, apesar de um outro cessar fogo que também já está em vigor. Está marcada para o dia 6 de julho a audiência pública que vai avaliar a imposição de tarifas extras dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros no processo da sessão 301. A maioria das entidades inscritas para essa reunião é contrária à medida. O levantamento da Confederação Nacional da Indústria, a CNI, mostra que das 80 manifestações apresentadas, 66 defendem o Brasil.

Segundo dados públicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, dessas 66 manifestações favoráveis ao Brasil, 36 foram enviadas por associações norte-americanas e 30 por entidades brasileiras. Por outro lado, 14 manifestações apoiam a adoção das tarifas extras. Mais da metade delas foi apresentada por organizações dos Estados Unidos, principalmente dos setores de etanol, pecuária, siderurgia e madeira. E o Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, o CONAR, recomendou a suspensão de propagandas de casas de apostas veiculadas na CASE TV durante transmissões ao vivo da Copa do Mundo. A recomendação atinge três peças específicas ligadas à empresa KTO Bet Nacional e Bet 365.

A decisão liminar atende a representações abertas pelo CONAR após receber queixas de consumidores. Agora o órgão apura se o tom adotado pelos apresentadores induziu o público ao erro sobre a real possibilidade e probabilidade de ganho, omitindo os riscos da atividade. A CASE TV afirmou a CNN Brasil que a recomendação do CONAR não exige mudanças na programação e que apenas reforça práticas que já vinham sendo adotadas pelo canal. Com a abertura formal dos processos, a CASETV e as plataformas de apostas envolvidas terão a oportunidade de apresentar defesas. Após as manifestações, o caso vai ser julgado em definitivo pelo Conselho de Ética do CONAR.

Bora falar de Copa do Mundo. Então, [música]

seleção brasileira tá no esquenta, segue na preparação para o duelo na próxima segunda contra o Japão. Hoje a equipe de Ancelote fez o penúltimo treino antes do confronto. Quem acompanhou tudo por lá? Priscilac diretamente dos Estados Unidos, vai trazer mais detalhes. >> A seleção brasileira realizou o seu penúltimo treino antes da partida contra o Japão na manhã deste sábado aqui no CT Columbia Park em New Jersey. Apenas

Rafinha estava ausente, ele que continua se recuperando de uma lesão na coxa direita. Os outros 25 jogadores treinaram normalmente, inclusive Neymar, que no início dos treinamentos aqui nos Estados Unidos vinha fazendo atividades específicas, mas que desde o final de semana passado tem treinado de forma integral e completa junto com o time. Ele que inclusive participou do segundo tempo da partida contra a Escócia. A delegação embarca nesta tarde de sábado a Houston, no Texas. Uma viagem que deve durar cerca de 4 horas e no domingo pela manhã já realiza o seu último treinamento antes do confronto com o Japão no Texas. Sobre o time, a

tendência é de repetição. Então Carl Antil deve manter a base que fez 3 a 0 contra a Escócia. No gol, Alisson na defesa, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. No meio Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. E no ataque, Rayan Mateus Cunha e Vini Júnior. Neymar e Hendrick devem começar

no banco, mas são vistos pela comissão técnica como opções de substituição de luxo para reforçar a equipe no segundo tempo da partida. O ataque do Brasil chega em alta depois das boas atuações de Mateus Cunha, liderando o ataque junto com Vini Júnior e também com Rayan, que vem substituindo muito bem o Rafinha, inclusive com elogios do técnico Carlo Antielote. Mas o Japão é uma equipe muito organizada, taticamente muito disciplinada e não permite erros. Portanto, o sistema defensivo do do Brasil vai precisar de uma tensão redobrada. Priscila e asbec de New Jersey para CNN Brasil >> e dá-lhe chuva por lá. E hoje tem Colômb

e Portugal se enfrentando em Miami num duelo que vale a liderança do grupo K. Partida vai ser às 8:30 da noite por lá e o Bruno Rodriguez vai trazer todos os destaques desse confronto. Portugal e Colômbia fazem neste sábado aqui em Miami um dos jogos mais aguardados da fase de grupos da Copa do Mundo. As seleções definem a terceira e última rodada do grupo K do Mundial. E a situação da chave é a seguinte. Os

colombianos lideram com seis pontos, seguidos por Portugal, que tem quatro. A República Democrática do Congo tem apenas um ponto e o Uzbekistão ainda não pontuou. Se Portugal vencer, assume a liderança do grupo. Em caso de empate, os portugueses asseguram também a segunda colocação com a Colômbia na liderança. Mas o técnico da seleção de Portugal, Roberto Martines, disse não se preocupar com a posição e que Portugal vai encerrar esta fase de grupos. Acho

que num torneio como Mundial não há caminho certo, não há posição certa. O que é importante é chegar ao melhor nível dentroário. Isso só consegues atingir isso depois de ganhar jogos. E uma curiosidade sobre Roberto Martinz, ele disse em entrevista coletiva que precisou comprar ingressos para a família por conta da alta demanda de entradas para as partidas aqui em Miami. Ele precisou garantir, foi garantir rapidinho as entradas para os seus familiares, para que eles estejam com ele acompanhando o jogo entre Portugal e Colômbia neste sábado. De Miami, na

Flórida, Bruno Rodriguez. Bora pra agendinha então. Tem mais seleção em campo hoje. Croácia e Gana abrem os confrontos agora às 6 da tarde pelo grupo L. No mesmo horário tem Inglaterra e Panamá se enfrentando. E

pelo grupo K, além de Colômbia e Portugal, a República Democrática do Congo e o Uzbekistão também duelam às 8:30 da noite. Por fim, tem ainda Argentina e Jordânia e Argé e Áustria que jogam às 11 da noite pelo grupo J. Cobertura completa, claro, aqui na CNN Brasil. Eu vou ficando por aqui, já tô de volta com mais informações do noticiário. Por enquanto você fica na ótima companhia do CNN Esportes SA. Até

mais.