---
video_title: "Análise: Promessas sobre a guerra ameaçam credibilidade de Donald Trump | HORA H"
video_id: 0nsgKUsfuR0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nsgKUsfuR0
video_date: 2026-06-09T21:50:54+00:00
video_description: |
  Desde o primeiro cessar-fogo anunciado entre os EUA e o Irã, há dois meses, o presidente Donald Trump disse 37 vezes que os países estariam próximos de um acordo. Para o analista de sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, as promessas não cumpridas ameaçam a credibilidade do americano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Como a gente ouviu agora da Mariana Jancomo, Donald Trump já disse várias vezes que o acordo com o Irã tá próximo de acontecer numa contagem feita pela CNN Internacional 37 vezes, pelo menos 37 vezes, desde o primeiro dia em que ele anunciou a possibilidade de um acordo. foi em 7 de abril, ou seja, mais de um mês, eh, mais de dois meses depois do início dos ataques no final de fevereiro. Os ataques continuaram. A escalada das ofensivas eh de Israel no Líbano eh pioraram desde então, né? A escalada piorou com essas ofensivas e é essa ofensiva de Israel no Líbano que ameaça hoje as negociações e a credibilidade também de Donald Trump. É sobre isso que

vamos ouvir Américo Martins hoje no olhar externo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que nos acompanha. Um levantamento feito pela CNN mostrou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já anunciou pelo menos 37 vezes que um acordo com o Irã era iminente. Isso desde o início do cessar fogo, 37 vezes. Para quem tá fazendo conta em

casa, isso dá em média um acordo iminente a cada dia e meio, mais ou menos. Ou seja, mais do que dia sim, dia não. E todas essas frases, curiosamente, sempre falavam no futuro próximo. Num dia o acordo tá muito próximo, depois tá praticamente fechado ou vai sair a qualquer momento, é só acertar detalhes. Depois nada acontece. E por quê? Porque

é claro, a realidade é muito mais complexa e muito diferente do que os desejos do todo-peroderoso presidente americano. Os fatos que a gente tá acompanhando no terreno mostram exatamente o contrário do que diz o Donald Trump. Nós estamos vendo cada vez mais desafios pro cessar fogo e não apenas nos ataques de militares americanos e militares iranianos, mas também na perigosíssima escalada entre o resbolar e as forças de defesa de Israel no Líbano. Ou seja, enquanto o Trump continua com seu discurso falando numa solução iminente, os fatos vão mostrando que a coisa é bem diferente. Agora, a estratégia do Trump não é nenhuma novidade. Ele costuma

ficar se repetindo sempre, mesmo quando as frases dele são questionáveis ou são simplesmente falsas. Ele repete, repete, repete numa tentativa de ter um impacto na opinião pública. A lógica dele é muito simples. Se você ficar repetindo algumas frases, muitas vezes alguém em algum lugar vai acabar acreditando nelas, mesmo que elas sejam falsas. Mas neste caso específico, a repetição parece que tá produzindo um outro efeito, o efeito inverso. A cada novo

acordo iminente que não se materializa, o Trump perde um pouco mais da sua já combalida credibilidade. E no cenário político internacional, a credibilidade é um recurso importantíssimo e é muito difícil você reconquistá-la depois de perder. O mundo inteiro, por conta disso, tá vendo essas declarações do Trump com um enorme ceticismo. Porque quando tudo é urgente, tudo tá quase pronto, tudo é iminente, o risco é que nada mais seja convincente. fim, talvez, talvez o acordo com o Irã esteja realmente próximo, mas pouca gente acredita nisso e menos gente ainda acredita no mensageiro dessas palavras.

É, esse é um ponto muito interessante que o que o Américo traz, né, do fato do Trump tá eh perdendo a sua criedibilidade porque não consegue avançar nesse acordo. repete todos os dias que o acordo vai acontecer, que a guerra vai acabar em duas, três semanas e já são mais de 100 dias sem uma um final para esse conflito, sem um final paraa imprevisibilidade, pra incerteza que eh eh se impõe sobre o mundo. Enquanto isso, no Irã, a população é que paga essa conta, né, com os impactos econômicos, tanto da guerra, mas também das sanções que foram impostas ao Irã. A CN faz uma cobertura em loco dentro do Irã com total liberdade editorial. E o nosso correspondente lá, o Fred Plitigan, ele está em Teirã, conversou com os moradores que estão sendo afetados principalmente pela disparada dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoes materycl

که I could become moreut

من به شخصه زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. But one of the other things that the shop owner told me has been a real issue was the fact that the internet here was shut down for extended period of time because he also has online his shoes but he also buys some material.

I think iron

Olha, nós temos eh novidades aqui sobre a resposta do exército da força militar americana a essa derrubada de um helicóptero. A gente vai trazer essa atualização daqui a pouquinho para todos vocês. Agora vamos eh eh falar aqui de uma das resistências do Irã para fechar esse acordo com os Estados Unidos, que é exatamente a ofensiva de Israel contra o Líbano. E hoje em novos ataques israelenses no sul do Líbano, nove pessoas morreram e pelo menos 30 ficaram feridos. Segundo a Agência Estatal de Notícias do Líbano, os ataques na cidade de Tiro atingiram inclusive uma área residencial. Comércio também sofreu

muitos danos. Uma fonte militar israelense confirmou a CNN, os ataques na região e disse que os bombardeios tinham como alvo a infraestrutura do resbolá, que essa é a ligação eh recorrente de Israel para manter os ataques mesmos sob o cessar fogo. E mesmo ameaçado e pelo Irã por retomar os ataques contra Israel, como vimos há poucos dias, o governo de Benjamim Netaniarro não paralisa a operação contra o Líbano.