---
video_title: "Caso Master: PT vê risco de efeito duradouro em situação envolvendo Jaques Wagner | HORA H"
video_id: 5J8vvaGbo4Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5J8vvaGbo4Y
video_date: 2026-06-22T21:34:03+00:00
video_description: |
  A defesa do senador Jaques Wagner (PT-BA) recorreu ao STF (Supremo Tribunal Federal) para tentar anular a busca e apreensão feita em sua casa durante a Compliance Zero, operação que investiga o esquema de corrupção do Banco Master. Os advogados apontam erros graves que, segundo eles, comprometem a validade da medida e afirmam que o senador nunca atuou no Congresso para favorecer o Master. Segundo a apuração da analista de Política da CNN Julliana Lopes, o PT, que visa diminuir o desgaste ao presidente Lula (PT) com uma eventual saída de Jaques da liderança do governo no Senado, vê um risco de efeito duradouro do caso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a pouco, a defesa do senador Jax Wagner apresentou uma um pedido de eh avaliação do Supremo Tribunal Federal para tentar anular aquela operação da Polícia Federal de Busca e Apreensão que foi feita na sua casa na semana passada em mais uma etapa da eh operação compliance zero, que é essa que tá investigando as fraudes do Banco Master. a defesa, os advogados do senador Jaques Wagner, que aparecem pela primeira vez nesse contexto, já que semana passada ele mesmo falou por si. A defesa, portanto, nesse pedido ao STF, tá apontando graves erros, né, segundo eles, que comprometem a validade dessa operação, dessa busca e apreensão que eh eh dessa operação que foi feita na casa dele na semana passada. E a defesa também diz que o senador nunca atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. A gente vai a Brasília com Danilo Molito. Danilo, até agora a pouco

estávamos tratando especificamente da expectativa para o encontro entre Jaques Wagner Wagner e o presidente Lula. O presidente Lula tem o desafio de eh tomar a decisão sobre o futuro do seu amigo, aliado de tantos anos e líder do governo. E agora chega a nota da defesa, o que deve acabar embaralhando aí o cenário político. Traz pra gente as últimas atualizações, por favor. Bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís, e a todos que acompanham o Hagá. Começando então com o noticiário quente. A gente teve há pouco essa nota em que a defesa de Jaques Wagner oficializa, que foi ao Supremo Tribunal Federal tentar a anulação dessa decisão que autorizou a busca e apreensão em seus endereços. Portanto, a gente tem agora também a justiça, o Supremo Tribunal Federal entrando neste embrolho que a gente tem desde o finalzinho da semana passada. Antes de falar um pouquinho mais desse contexto político do encontro entre Lula e Jack Wagner, que deve acontecer ao longo dessa semana, vale a gente entrar de cabeça no que diz a argumentação, bem dito por você, a primeira argumentação da defesa de Jaques Wagner. O centro

aqui é indicar que Jack Wagner não atuou em favor do Banco Master no Senado Federal, no Congresso Nacional. Basicamente a gente tem duas frentes em que a investigação indicava que Jack Wagner poderia ter atuado em favor do Banco Master. Primeiro, na EMP 1106 de 2022, que era uma EMP que aumentava a margem consignável dos salários de uma série de grupos. E segundo na PEC 65 de 2023, que é aquela PEC da autonomia financeira do Banco Central, em que a gente teve apresentada por Ciro Nogueira, senador também do PP do Piauí, aquela emenda master. Então vamos lá.

Qual que é a argumentação no primeiro caso? Primeiro, a defesa de Jack Wagner indica que no caso dessa MP106 houve uma emenda sim apresentada por Jack Wagner, mas que essa emenda apenas aumentava a proteção ao consumidor, fazendo com que fosse estabelecido um teto máximo de juro. Inclusive, tomei o cuidado de nesses instantes procurar essa emenda que foi apresentada pro Jack Wagner. Vou trazer um trechinho do que dizia. Basicamente pedia a inclusão do seguinte artigo: Os juros para todas as modalidades do crédito consignado, independentemente do momento em que foi contratado, não poderá exercer o limite de 300% da taxa média do CDI, que é aquele certificado de depósito interbancário. Então essa é a defesa de

Jack Wagner de que foi uma emenda apresentada para proteger o consumidor e limitar o juro dessas operações de crédito consignado. No segundo caso da PEC 65 de 2023, a gente tem a defesa indicando que Jack Wagner foi contra a emenda apresentada por ser Nogueira, indicando que inclusive há posicionamentos públicos de Jaques Wagner contra essa emenda. A gente acompanhou todo esse processo e viu que de fato Jax foi o principal articulador do governo com relação aos temas que envolviam a PEC 65. Indicam também que o relator da PEC, que é Píoio Valério, chegou a indicar que nunca tratou da PEC 65 nesses termos com Jaques Wagner. E aí pra gente sair um pouquinho do do juridiquez dessa nota que a gente teve há pouco, vamos falar rapidamente sobre a expectativa de reunião, sobre o tema político entre Lula, Lula e Jackes Wagner. O que a gente tem de novidade é

que Jack Wagner retorna à Brasília na quarta-feira e que o presidente Lula, que está no Sudeste, retorna à Brasília na terça-feira à noite, o que abriria espaço, segundo aliados, para uma reunião entre Lula e JES a partir de quarta-feira. Portanto, muito cálculo político por aqui e tendência de que essa reunião aconteça na segunda metade da semana. >> Excelente. Muito obrigada, Danilo. Até já. Olha, primeiro a novidade, né, não

só da entrada com este pedido de anulação da medida no STF, mas o fato do senador ter constituído uma defesa com advogados, porque como eu disse há pouco, na semana passada, ele mesmo tratou de se defender. foi a TV Bandeirantes em Salvador, onde ele estava, e ele mesmo deu uma entrevista, uma entrevista que foi considerada meio desastrosa pelos seus aliados, pelo Partido dos Trabalhadores e até pelo Palácio do Planalto, afinal de contas, ele disse: "Presidente Lula me ligou, eu não vou sair, somos amigos e tal, ele já passou por coisa pior." Então assim, tudo que foi dito ali, inclusive as explicações que ele deu sobre a compra de um apartamento que ele teria pedido para Augusto Lima, que era sócio de Daniel Vorcar no Master, para comprar um apartamento pra filha, depois ele compraria. Quer dizer, eh, agora então, portanto, temos uma outra forma de comunicação e de posicionamento de Jaques Wagner diante desse desafio político de qual será a permanência, a condição de permanência dele ou não, ou de saída, né, do governo. E para essa leitura política, como sempre, eu conto aqui com a minha dupla favorita, Juliana Lopes e Pedro Vencesla já comigo.

Bem-vindos. Boa noite, semana. >> Boa noite. >> Bom, vamos lá, Pedro. Começo com você.

Eh, existe um movimento dentro do Partido dos Trabalhadores. Essa leitura a gente já tinha feito na semana passada. Qual é o grau agora de pressão para que Jaques Wagner, o senador, peça para sair? >> Olha, a expressão, a pressão tá se expandindo, né? Começou no PT com o viceíder líder do governo, Rogério Correia. A gente trouxe isso na semana

passada, publicou na Rede X. Outros deputados do PT seguiram na mesma linha, parlamentares de oposição de outros partidos também. Hoje eu vi uma entrevista com o pastor Henrique Vieira do PSOL que defendeu o afastamento eh do Jaques Wagner. A pressão chegou também ao Palácio do Planalto, o entorno do presidente Lula, o pessoal da SECOM pressionando muito para que o Jax Wagner tome a iniciativa de deixar o governo. Pegou muito mal no governo, no Palácio do Planalto e no PT a entrevista que o senador concedeu na Band News da Bahia, quando ele diz que recebeu um telefonema do presidente Lula de solidariedade e diz que não deixaria o cargo. aquilo ali

tornou mais difícil uma saída um rosa dele pela porta da frente, dizem os petistas. Aí hoje também agora a pressão chegou para outros níveis da direção partidária. E eu separei aqui uma manifestação importante do Alberto Cantalice, que é um petista histórico lá do Rio de Janeiro, presidente da Fundação Percel Abramo, que é o braço teórico do PT. Ele diz que o companheiro Jaques Wagner deveria abrir pedir licença da liderança do governo e citou como exemplo que fez Itamar Franco quando era presidente da República e afastou temporariamente, quer dizer, a pedidos Henrique Argrives, que era o seu chefe da Casa Civil. E depois que se comprovou a inocência do Henrique Argrieves, ele retornou ao governo.

Então o Alberto Cantalista acredita que isso também pode acontecer com o Jaques Wagner. Há, porém, o temor dos petistas da Bahia, os mais próximos ao Jaques Wagner, do prejuízo político para disputa no Senado, no estado, porque era como se ele tivesse assinando o recibo de culpa. Por isso que ele se agarrou tanto ao cargo e a entrevista que ele concedeu tornou tudo de fato mais difícil, porque ele poderia dizer que estava se afastando para cuidar da própria defesa. Os petistas dizem que o ideal era que ele já tivesse se afastado depois dessa batida do Jorge Messias, porque havia um fato político ali que foi o desgaste. pela indução ao erro do presidente da República, por não sa por ele não ter conseguido eh entender o quadro que tá do que tava colocado na questão do STF, do Messias e quando já se suspeitava que essa investigação poderia chegar até ele. As reportagens divulgadas à época

já indicavam a relação do PT da Bahia, do Augusto Lima, com não só o Jaques Wagner, mas como também o Rui Costa, ex-chefe da Casa Civil, que era o governador à época, né, do Cred Sexta. O Jaques Wagner era secretário de desenvolvimento econômico e social. >> Claro, foi sucessor de Jack Wagner, Rui Costa. E eu acho importante você trazer aqui esse escalonamento da pressão, porque não apareceu mais nada, obviamente, né? Mas agora a batata tá no colo do Partido dos Trabalhadores, Juliana. Então aqui tem duas decisões

para serem tomadas. Uma para dentro do partido, que é o que fazer com Jaques Wagner, que coloca toda essa situação diante do presidente Lula, e escolher quem será, porque o quem será diante da atual situação do Congresso Nacional vai demandar articulação, por exemplo, com Davi Columbre ou com o centro ou com os aliados mais distantes do petismo? como é que você tá enxergando essa negociação? >> E o quem será, eh, Thaís, também diz muito sobre um grande tabuleiro para as eleições de 2026, porque eh pode ser um perfil que, claro, vá facilitar a vida do PT e a articulação com Davial Columbado, mas também pode ser um perfil que vá ganhar uma projeção maior se for um candidato para as eleições de 2026. A gente tá falando de eh Teresa Leitão, Camilo Santana, Rogério eh Rogério Correa, não, Rogério Carvalho no Senado Federal. Então são eh atores políticos

que podem ganhar uma dimensão muito grande, uma projeção muito grande, eh, se eles realmente estiverem nessa disputa. Então, é um tabuleiro muito grande. Para além disso, tem o quê? uma ideia do PT de que talvez essa mudança, pensando na cabeça do eleitorado, ela não faça tanta diferença pensando num alívio dessa crise. vai fazer uma diferença porque tira esse eh ator político importante que é Jaques Wagner, né, desse cenário de frente, mas a gente sabe que tem uma oposição que já tá aliando bastante, né, relacionando de uma forma muito forte o caso master com o presidente Lula. Eh, na esteira da

crise do caso master e a relação com Flávio Bolsonaro. Então, tá num embate muito forte. Eles fazem um movimento que é muito interessante, né, se a gente olhar muito forte nas redes sociais. E aí acham que é difícil na cabeça do eleitorado aliviar de uma forma muito contundente essa crise, mas entendem que essa mudança precisa acontecer. Para além disso, vou colocar um outro elemento aqui que é a questão da Bahia.

Na Bahia, o que que a gente tá vendo eh acontecer? a gente tem a candidatura de Jaques Wagner para além dessa posição eh de líder dentro do Congresso Nacional e tem ali eh integrantes de outros partidos que estão meio calados em relação ao Banco Master, porque a gente tem um universo político que tem o receio do que possa acontecer. a gente não sabe para onde vai essa crise, quem ela vai expor. Então, a gente tem alguns elementos da Bahia junto ali, eh, ou na disputa com Jaques Wagner pelas eleições de 2026, que estão mais silenciosos. Aí tem a CM Neto, tem João Roma, que já foi ministro eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, só pra gente entender

como eh a figura de Jaques Wagner é central num tabuleiro que é gigante, que diz respeito a eleições na Bahia, que diz respeito ao palanque do presidente Lula na Bahia, que é um estado muito importante pro PT, e diz respeito também à relação do PT, do governo com Davial Columbri. Ou seja, não tinha como ter uma figura mais difícil para essa crise atacar como Jaques Wagner, né? Como porque ele acaba representando a base de uma articulação que tem muitos ramos pras eleições, pra situação do presidente Lula, para palanque e pra relação Congresso e executivo. >> Isso. E um ponto importante que a Juliana trouxe, né? A articulação

política do Senado tá paralisada porque o Jackwag tá cuidando de outras agendas e é uma preocupação, né? Porque agora vai entrar São João, depois chega o recesso parlamentar e aí depois tem o esforço concentrado de agosto e a conversa com Davi com o número tá lá congelada.