---
video_title: "CNN NOVO DIA - 10/06/2026"
video_id: x_z9qZeddtw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_z9qZeddtw
video_date: 2026-06-10T12:06:06+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:01inho, [música] horário de Brasília, hora do CNN, Novo Dia, na programação ao vivo aqui da CNN Brasil, um ótimo dia para você, uma ótima quarta-feira, hoje [música] 10 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te [música] contando o que é notícia hoje. O Supremo Tribunal Federal começa a julgar os recursos apresentados [música] pelas Bigs contra a decisão que ampliou a responsabilização das plataformas. É assunto para o Pedro Moreira [música] lá em Brasília. Bom dia, Pedro.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de quarta [música] para quem tá com a gente. Os ministros vão julgar 12 recursos, entre eles de duas das empresas eh que estavam nas ações originárias que que resultaram nessa tese definida pelo Supremo, Facebook e Google, mas também vários recursos de entidades ligadas ao setor [música] privado e também da sociedade civil. A principal, uma das principais reivindicações das empresas é um prazo para poderem se adaptar às novas regras, para poderem implementar as novas exigências. Carol, daqui a pouquinho eu trago mais detalhes sobre o que mais pedem esses recursos, né, e as expectativas pro julgamento de hoje no Supremo.

>> Combinado, Pedro? Até já. [música] E tem mais informações que chegam com o nosso analista TC. O Tribunal Superior Eleitoral adiou o julgamento sobre aquela decisão do ministro Cáro [música] Nunes Marques que suspendeu a difusão de uma pesquisa eleitoral. Té, bom dia.

>> Carol, bom dia para você. Um ótimo dia [música] para quem acompanha a gente. O julgamento foi suspenso a partir de um pedido de vista da ministra Estela Aranha, que era até [música] então a responsável por todos os processos relacionados à propaganda eleitoral lá no Tribunal Superior Eleitoral. Com isso, TSE ganhar tempo para chegar a um acordo, costurar uma saída para [música] esse julgamento. Principal ponto que os ministros vão discutir é a fixação de parâmetros para as pesquisas eleitorais depois da divulgação da Atlas Intel.

Logo mais eu trago todo o contexto e as possibilidades de repercussão dessa decisão. [música] >> Combinado teu até já. Também tem informação de São Paulo. Uma operação policial em Paraisópolis [música] tem um suspeito baleado. Guilherme Rajão vai trazer pra gente todos os detalhes, tiroteio [música] inclusive durante a noite por lá. Bom dia, Guilherme.

>> Bom dia para você, Carol, para toda a nossa audiência. Exatamente. Uma operação que teve [música] início em Paraisópolis na manhã de ontem e que teve pelo menos aí uma pessoa baleada, helicópteros sobrevoando, ruas bloqueadas. De acordo com a Polícia Militar, este suspeito, portanto, foi balhado. Uma pistola 9 mm também [música] foi apreendida. E a gente

relembra que toda essa escalada de tensão aí, pelo menos nos últimos dois dias em Paraisópolis, é em consequência daquele policial que acabou sendo baleado no último final de semana, enquanto estava, portanto, tentando intervir em um assalto que acontecia na região do Morumbi. A gente conta todos os detalhes sobre isso em instantes aqui no Novo Dia. Carol. >> E no Rio de Janeiro, a justiça condena estado a indenizar famílias das meninas que morreram durante uma ação policial [música] em Duque de Caxias. Roberta Camargo é quem acompanha. Bom dia,

Roberta. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. [música] Olha só essa situação. Duas

crianças, crianças pequenas, uma de 4 anos de idade, a outra de 7 anos de idade, que estavam brincando na porta de casa. Elas foram mortas com um único tiro de fuzil, uma operação policial que aconteceu em dezembro de 2020. Já já [música] a gente conversa mais sobre isso. >> Combinado, Roberto? Até já. Também tem

destaque internacional. Vamos atualizar a guerra no Oriente Médio. Irã e Estados Unidos trocam ataques. O Américo Martins é quem acompanha e traz pra gente as últimas [música] informações. Américo, bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos [música] que nos acompanham. Mais um grande teste para o cessar fogo entre o Irã e os Estados Unidos. Os americanos responderam à derrubada de um helicóptero militar da sua força armada e atacaram vários pontos no território do Irã, que respondeu lançando mísseis contra três países diferentes na região do Golfo Pérsico. É a tensão que aumenta naquela região e vai atrapalhar as negociações entre os dois países. A

gente vai falar mais sobre isso daqui a pouco aqui no novo dia. Combinado, Américo, também trazemos previsão do [música] tempo aqui para o Brasil. Hoje a chuva se espalha pelo centro sul do país e vai ganhar força nos próximos dias. No norte, nordeste, os [música] temporais também não dão trégua, como a gente vai te mostrar nessa edição. No esporte, estamos na contagem regressiva para a Copa do Mundo. Vamos trazer as

atualizações sobre a preparação da seleção brasileira. Carl Anchelote já começa a esboçar [música] o time para a estreia no Mundial. Tudo isso e muito mais que você confere a partir de agora. aqui no novo dia que tá só começando. E já trazendo [música] o destaque internacional, vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. A Guarda

Revolucionária do Irã lançou ataques com mísseis e drones contra alvos dos Estados Unidos. Após ataques americanos em resposta à queda de um helicóptero, o Ministério das Relações Exteriores Iraniano, classificou os disparos como uma clara violação e alertou que países que abrigam tropas de Washington podem ser alvo em caso de novos ataques. Vamos falar então com Américo Martins, nacionalista de internacional, que já dava pra gente aqui no início do novo dia detalhes com relação a esse momento do conflito no Oriente Médio e o quanto que esses ataques Américometem as conversas para um possível acordo de paz entre Washington e Teran. Como é que a gente pode classificar essa fase do conflito? Mais uma vez, bom dia.

>> Muito bom dia de novo, Carol. Agora com mais calma. Um bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Esse é mais um teste muito forte, muito profundo ao cessar fogo entre Estados Unidos e Irã, que já foi desrespeitado pelos dois lados várias vezes desde o início dele, no início de abril. Dessa vez o que aconteceu foi que um helicóptero militar dos Estados Unidos foi atingido por um drone. Ele caiu e os seus dois

tripulantes tiveram que ser resgatados depois de algum tempo no mar por um bote drone, um bote tripulado à distância. Eh, felizmente os dois militares foram salvos, mas o presidente Donald Trump determinou uma resposta dura nas palavras dele contra esse ataque iraniano. Aí os militares americanos bombardearam várias posições militares, inclusive alguns postos de radar dos iranianos na costa do país e nas proximidades do estreito de Ormus, que é central nas negociações entre Estados Unidos e Irã. O governo iraniano, ao saber das ameaças do presidente Donald Trump, disse que nenhuma ação dos Estados Unidos ficaria sem uma resposta dura. E eles lançaram essas respostas, inclusive na manhã desta quarta-feira.

Os iranianos lançaram mísseis balísticos contra pelo menos três países da região, o Bahrem, Kuite e a Jordânia. Segundo os iranianos, os alvos eram bases militares dos americanos nesses países. Os Estados Unidos disseram que conseguiram interceptar a maior parte desses mísseis e nós não temos informação ainda sobre eventual destruição nessas bases ou nas proximidades e eventuais feridos. Isso é mais um capítulo, Carol, nesses ataques recíprocos entre Estados Unidos e Irã. Por um lado, os dois países continuam envolvidos na negociação de paz, supostamente, mas eles continuam também respondendo militarmente a essas ações de lado a lado. O Irã, ao tentar atacar

essas bases nos outros países, também tá tentando aumentar o tom das suas respostas, porque obviamente isso representa um ataque e uma preocupação também contra esses três países soberanos na região do Golfo Pérsico. São países e do Oriente Médio, no caso da Jordânia, são países que têm uma proximidade muito grande com os Estados Unidos, são aliados dos americanos. Isso aumenta a atenção, Carol, não apenas entre americanos e iranianos, mas também entre todos os governos da região. É uma forma do Irã, em outras palavras, pressionar não só os americanos, mas os países da região para eventualmente forçarem os Estados Unidos a aceitarem algum tipo de acordo. Carol, >> pois é, América, o acordo cada vez mais distante quando a gente observa os mais recentes ataques registrados no Oriente Médio, fora um outro ponto de tensão que a gente também acompanha envolvendo Israel e Líbano. A gente volta ao ponto

sobre a dificuldade dessas negociações de fato avançarem, né, Américo? >> Exato, Carol. Essa é a outra grande dificuldade, porque o governo israelense continua bombardeando o sul do Líbano. É, o governo do Irã tem dito desde o início do cessar fogo que só vai aceitar o fim da guerra, só vai fazer algum tipo de acordo com os Estados Unidos caso a paz reine não apenas no seu território e no estreito de Ormus, que interessa muito aos americanos, mas também no território do Líbano, aonde a gente tem uma guerra aberta neste momento entre o Resbolá, um grupo radical xita, muito próximo do Irã e as forças de defesa de Israel. No início dessa semana, final da semana e início, na segunda-feira, nós tivemos inclusive uma troca de ataques com mísseis entre Israel e o Irã. E o

presidente Donald Trump teve que intervir diretamente exigindo que os dois países parassem com os ataques, porque ele sabe que isso poderia levar ao colapso total das negociações com o Irã. Então, essa segunda frente da guerra no Líbano continua preocupando muito. Agora, Carol, apesar de tudo isso, apesar dos ataques no Líbano, apesar da troca de ataques entre os militares americanos e os militares iranianos, o governo dos Estados Unidos continua dizendo que está otimista, veja só, com relação à possibilidade de um acordo. O vice-presidente Jens negou que os ataques de ontem e desta manhã possam atrapalhar as negociações, embora tenham sido ataques pesados e mais um teste muito grande ao cessar fogo. O vice-presidente americano disse que espera a conclusão de um acordo em semanas ou em poucos meses. Muito

diferente inclusive do que o presidente Donald Trump tinha dito ontem, que ele acreditava num acordo em dois ou três dias. Então, os americanos tentam manter o otimismo com um pouco mais de realidade, uma dose de realidade a partir do seu vice-presidente, mas é um cessar fogo e é um acordo que depende muito dos dois lados se conterem e a gente tá vendo um aumento, infelizmente, dos ataques de lado a lado nas últimas semanas. Isso coloca sim em risco a possibilidade de um acordo, porque qualquer movimento mais mal organizado ou qualquer revanche que seja um pouco mais forte pode colocar tudo a perder. Isso sem falar claro no Líbano, onde o governo americano tá tendo muitas dificuldades para conter os ataques israelenses. >> Américo, a gente tá acompanhando as últimas informações sobre o conflito no Oriente Médio com Américo Martins, trazendo todo o contexto em que esses ataques acontecem. Daqui a pouquinho a

gente retoma nosso contato Américo. Até mais. Estamos de olho na guerra no Oriente Médio. Também o que tá acontecendo aqui no Brasil. Hoje lá em Brasília, Supremo Tribunal Federal começa a julgar os recursos apresentados pelas BigTechs contra a decisão da Corte que aumentou a responsabilização das plataformas. é o Pedro Moreira quem tá

com a gente. Então, nosso contato também diária aqui com o Pedro no comecinho do dia que vai trazer pra gente o que querem as Big Teex, o que que a gente pode esperar desse julgamento no Supremo Tribunal Federal. Lembrando, enquanto temos o Supremo Tribunal Federal pautando aí esse assunto, temos também todas as articulações acontecendo no Congresso. Então, conta pra gente, por parte do judiciário, Pedro, o que que a gente pode esperar para esta quarta-feira. Mais uma vez, bom dia.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você. Ótima quarta, [limpando a garganta] ótima quarta-feira para quem tá com a gente. Carol, olha, ao todo são 12 recursos apresentados tanto por Facebook e Google, mas também por uma série de entidades que pediram para participar desse julgamento, naquele termo, né, que o Supremo chama, que a justiça chama de amigos da corte. Eh, vários desses recursos pedem esclarecimentos de pontos da tese que foi elaborada pelo Supremo em junho do ano passado, portanto, há quase um ano, eh trazendo novas responsabilidades paraas empresas que mantém plataformas digitais aqui no Brasil, sobretudo as redes sociais. Eh,

vamos lembrar o comecinho dessa história, Carol. O Supremo, ele tava julgando dois recursos de instâncias inferiores da justiça relacionadas a conteúdos postados por usuários em redes sociais. Um desses recursos era de uma decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo que determinou o Facebook, a exclusão de um perfil falso de uma rede social e o pagamento de indenização por dano moral paraa pessoa que tinha sido vítima desse perfil falso, né? tinha sido representada nesse perfil falso. E o outro recurso era um recurso do Tribunal de Minas, Tribunal de Justiça de Minas Gerais, no qual o Google tinha sido responsabilizado por não excluir daquela extinta rede social Orcut uma comunidade que tinha sido criada para ofender uma pessoa. Ou seja, nesses dois

casos, nós tivemos conteúdos que foram produzidos pelos usuários das redes, mas que a justiça entendeu que as redes deveriam ser responsabilizadas. E aí as redes foram até o Supremo recorrendo, alegando que o marco civil da internet em seu artigo 19, né, previa que elas só poderiam ser responsabilizadas se elas tivessem eh descumprido uma ordem judicial paraa remoção daqueles conteúdos. E foi analisando esses dois recursos que os ministros do Supremo decidiram criar uma tese de repercussão geral, ou seja, que vai servir para todas as instâncias da justiça, trazendo uma série de inovações, porque são responsabilizações novas, né, que o Supremo determinou que as empresas precisam seguir e declarou, os ministros por oito votos a três na época, no ano passado, declararam que era inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet que falava que falava dessa essa possibilidade de responsabilização apenas quando as empresas não cumpriam ordens judiciais de remoção de conteúdos. Pros ministros, aquela regra já não protegia mais a sociedade de abusos, de de cometimentos de crimes nas redes sociais. E aí, a partir da divulgação dessa tese, a [roncando] gente teve todo aquele prazo, né, de eh da justiça paraa apresentação dos recursos. os recursos foram sendo

apresentados e finalmente o o julgamento foi marcado. Inicialmente o julgamento ia ia tinha sido agendado paraa semana passada, ia ser naquele plenário virtual, né, na modalidade de plenário virtual, mas os próprios ministros decidiram levar isso para o plenário principal, o plenário físico do Supremo. E aí o julgamento foi reagendado para hoje, para hoje, dia 10, quarta-feira, para aquela sessão, pra sessão do Supremo, que geralmente começa às 2 da tarde. Carol, a gente tem uma arte aí com os principais pontos dessa questão, né? O que que as empresas reclamam e o que que o Supremo definiu? Então, aí a

questão de considerar inconstitucional o marco civil da internet, né, que foi a decisão principal daquela tese do Supremo, os ministros também criaram a possibilidade de notificações extrajudiciais, ou seja, eh, próprios usuários, né, a sociedade pode notificar as empresas e pedir a remoção de conteúdos. E falam também do chamado dever de cuidado, que as plataformas têm que evitar a disseminação em massa de certos conteúdos ligados a certos crimes. Já do lado das empresas, nesses recursos, elas pedem um prazo paraa transição. Citam exemplos de outros países em que houve regulamentação de redes sociais, Japão, Reino Unido e União União Europeia falam que no desses exemplos o o mais longo deu 17 meses para as empresas se adaptarem. Pedem também critérios mais claros para essas notificações que os usuários vão poder fazer e paraa corte definir explicitamente o que que é o conteúdo ilícito que elas teriam que ser obrigadas a remover sem decisão eh judicial, obrigando que elas façam isso.

Carol, então a a expectativa é que os ministros concluam esse julgamento. Ainda hoje há uma uma expectativa dos bastidores do Supremo que a tese principal vai ser mantida, ou seja, as empresas vão continuar sendo responsabilizadas pelo conteúdo que os usuários postam e também anunciantes, mas eh os ministros devem sim deixar reformular a tese e deixar alguns pontos mais claros para até evitar novas contestações na justiça. Carol, >> obrigada, Pedro. A gente vai, claro, acompanhar em detalhes esse julgamento, mas já trazendo para você toda a expectativa com o Pedro Moreira. Daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente. Até já, Pedro. Tem outro

julgamento que a gente acompanhou em detalhe, só que ele agora foi suspenso, um julgamento no Tribunal Superior Eleitoral. É o Té Curi quem vai falar conosco sobre esse assunto. Tudo bom, Té? Bom dia mais uma vez. >> Tudo bem Carol? Bom dia para você e para

quem tá com a gente. >> Pois é, a gente tinha toda expectativa, né, pra conclusão desse julgamento na própria terça-feira, só que não aconteceu, teve um pedido de vistas do julgamento no TSE sobre aquela decisão do ministro Cássio Nunes Marques sobre a difusão de uma pesquisa eleitoral. Esse julgamento, portanto, foi suspenso, teve esse pedido de vista. A gente quer entender em qual contexto houve esse pedido, hotel, lembrando decisão do ministro Castro Nunes Marques que tá dando o que falar nesse ano eleitoral. Pois é, foi uma decisão que causou ali uma série eh de repercussões, repercussões negativas, outras repercussões de apoio, em especial do entorno do Flávio Bolsonaro e do bolsonarismo como um todo. O que

aconteceu ontem foi um pedido de vista que interrompeu a continuidade do julgamento que ia validar ou não a decisão do ministro Cássio Nunes Marques, que preside o Tribunal Superior Eleitoral. Esse pedido de vista partiu da ministra Estela Aranha. A ministra Estela Aranha, ela era a responsável por todos os casos relacionados à propaganda eleitoral no Tribunal Superior Eleitoral. Houve uma mudança na relatoria desse caso, estava com ela. Eh, houve uma edição de uma resolução pelo ministro Cásio Nunes Marques. Com

isso, ele tira a relatoria dela e redistribui entre três pessoas. a própria ministra, o próprio Cásio Nunes Marques, que é presidente do TSE, e o André Mendonça, que é vice-presidente do TSE. Uma tentativa de aumentar as a a as possibilidades de ministros analisarem propaganda eleitoral e não haver uma concentração em uma só ministra. É algo que é é discutível ali dentro do TSE. discutível, porque normalmente o presidente não atua como relator de vários processos por ser presidente da Corte, assim como no Supremo o ministro presidente não é eh um dos possíveis sorteados numa distribuição de processo no TSE. A mesma coisa, isso causou uma

estranheza por lá. Fato é que houve essa avocação e essa retirada do processo dela. Ela pede vista ontem com o objetivo de ouvir os institutos de pesquisa. E aí a ideia é uma construção coletiva entre os ministros do TSE. Há uma avaliação de que ela participa e integra uma ala que é contrária à decisão do Cásio Nunes Marques, mas que há uma maioria já consolidada para validar, para referendar a decisão do presidente do TSE. Ontem ele votou, na

sequência veio o pedido de vista. O julgamento não continuou, mas alguns recados foram dados. De Austófal, Nunes Marques, por exemplo, destacaram a necessidade de o TSE fixar parâmetros para realização e elaboração das pesquisas eleitorais pelos institutos. Então vai rodar rolar agora uma rodada de conversa com esses institutos, com os ministros do TSE, e aí sim o julgamento vai ser retomado com essa definição. >> E até para contextualizar, para você que tá nos acompanhando, é quem vai até o ao Tribunal Superior Eleitoral questionar esse levantamento é a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, um levantamento feito pelo Instituto Atlas Intel e foi feita essa pesquisa após a divulgação das conversas de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. O que

que nesse momento a pré-campanha de Flávio Bolsonaro também usa como uma estratégia jurídico-eleitoral? T >> bom, eh, recorrer ao TSE já essa essa estratégia jurídico-eleitoral foi uma vitória pra campanha do Flávio Bolsonaro, uma vitória porque dois pleitos foram atendidos. Primeira redistribuição do caso que caiu com a presidência, eh, estava com a ministra Estela Aranha, partiu pra relatoria do ministro Cásio Nunes Marques. Essa já é a primeira vitória porque a defesa do do Flávio Bolsonaro, da campanha do Flávio Bolsonaro, fazia esse pedido na solicitação encaminhada ao Tribunal Superior Eleitoral e a segunda é em si a decisão favorável ao pedido feito pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro. É uma estratégia. eh, apesar de a a pesquisa

já ter sido divulgada. Então, eh, isso aconteceu duas semanas depois da divulgação da pesquisa. Isso não alterou muito os ânimos com relação ao teor e ao mérito da pesquisa, porque a pesquisa foi divulgada e ficou constatada essa queda que não foi só a Atlas Intel que trouxe. Outros institutos de pesquisa também trouxeram uma uma um prejuízo na intenção de voto do Flávio Bolsonaro depois da revelação de que ele mantinha contato e proximidade com o Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, ainda mais solicitando recursos milionários paraa realização do filme sobre o pai dele. Então, mas faz parte dessa campanha e dessa estratégia de campanha eleitoral que o Flávio Bolsonaro tem tocado e também que o presidente Lula tem promovido lá no TSE.

>> É, pré-campanha diz que houve uma indução ali dos entrevistados da esse questionamento junto ao Tribunal Superior Eleitoral. Enquanto não temos uma decisão por parte do TSE, vale o que diz o ministro Nunes Marques, a difusão desse levantamento está suspensa. É claro que a gente vai acompanhando aí do desdobramento, não tem prazo, né, para que esse julgamento seja retomado. Até >> ainda não tem uma expectativa. O o foco agora é na conversa com os institutos.

Então >> é claro que a gente vai acompanhando tudo em detalhes e te contando aqui na CNN. Aliás, CNN que tá para lá de movimentado esses dias, hein? Pois é. Por quem tá circulando por aqui? O ancora da Cenina Internacional, Richard Quesh, você já encontrou com ele por ele?

>> Não encontrei, mas não tem, não vai faltar oportunidade, pelo que eu tô entendendo. >> Não, olha, ele já te apresentou jornal aqui dos estúdios da CNN Brasil e aí, Té, na sequência, ele partiu para um evento em São Paulo com CEOs, na capital paulista. O nosso repórter Vinícius Murade acompanhou essa agenda bem de pertinho e vai contar pra gente os detalhes. >> O encontro reuniu algumas das maiores lideranças empresariais do país. Na pauta, os desafios brasileiros sob o olhar do principal âncora de finanças da CNN, Richard Quest.

United whatever.

A eleição presidencial de outubro, é claro, foi um dos assuntos mais comentados no evento que foi mediado pelo âncora do CNN Prime Time, Márcio Gomes. >> A característica principal do Quest é que ele, ao ancorar o programa dele em diferentes países do mundo, ele não apenas usa aquele país como cenário, ele entrevista líderes, ele consegue falar com as pessoas importantes de cada país onde ele está. Veja a riqueza disso. >> Foi uma oportunidade muito especial paraa CNN poder trazer o maior jornalista de economia dos Estados Unidos para poder conversar com alguns dos maiores nomes da economia do Brasil, presidentes de bancos, CEOs de grandes empresas, grandes grupos econômicos do nosso país, no mundo que tá cada vez mais globalizado, onde as economias estão cada vez mais entrelaçadas, poder falar um pouco do que impacta o Brasil e de como o Brasil impacta o mundo. O cenário pintado pelos executivos aqui no encontro é de otimismo com cautela. O Brasil tem um

lugar único no mundo, não está em guerra, é um produtor de commodities relevante e tem o capital humano para crescer, mas há obstáculos que preocupam. >> Eu acho que tudo é um desafio, né? Então, para quem vencer essa eleição ano que vem, vai pegar um ano, a gente vai ter um ano bastante difícil do ponto de vista fiscal, do ponto de vista de atividade e principalmente com taxa de juros, que tudo indica também que no Brasil, espero que ela não suba, né? Mas acho que cair na forma como a gente gostaria da necessidade que ser, acho que não vai acontecer. Para o CFO da JBS Guilherme Cavalcante, a taxa Selic, que está em 14,5% ao ano, é um dos maiores entraves pro crescimento econômico do país.

>> Principal desafio, acho que no Brasil específico é a taxa de juros, né? E a gente sabe que plano de governo é muito importante para saber como é que você vai lidar e com a questão do déficit fiscal, que no fundo é o que você precisa para você ter uma taxa de juros menor, né? E essa agenda continua, viu? A CNN exibe nesse sábado, às 9 horas da noite, um programa especial, Futuro da Economia. O nossos âncoras e analistas Thís Heredia, Fernando Nacaga e Daniel Hitner discutem com o âncora da CNN Internacional, Richard Quest as perspectivas para o cenário econômico do Brasil e do mundo.

Imperdível. Fique com a gente também durante o fim de semana para falarmos mais sobre economia.

6:43. Novo Dia está de volta com informações de São Paulo e do Rio de Janeiro. Temos o Guilherme Rajão e a Roberta Camargo já conectados aqui com a gente. Guilherme Rajão que está em São Paulo. Que noite, que madrugada foi essa em Paraisópolis, zona sul da capital paulista. por lá.

Tiroteio, um suspeito baleado, confusão. Guilherme Rajão traz pra gente então em detalhes o que aconteceu na comunidade durante a última noite, durante essa madrugada, Guilherme. E claro que diz a polícia sobre essa ação por lá. Mais uma vez, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia novamente para você e

para quem nos acompanha. Vamos, primeiramente trazer um contexto para quem tá nos acompanhando poder entender o porquê de tudo isso estar acontecendo na comunidade de Paraisópolis. A gente relembra que no último final de semana nós tivemos eh uma ação ali de um roubo que estava acontecendo na zona segura da capital paulista ali na região do Morumbi, quando um policial militar que estava de folga acabou intervindo em nesse roubo e e que uma mulher estava sendo vítima deste roubo. Portanto, ele tentou intervir e acabou sendo baleado. Depois disso, o policial militar foi socorrido, passou por um procedimento cirúrgico, inclusive no hospital israelita. Albert Einstein. E aí, eh, a

Polícia Militar acabou programando algumas ações na região de Paraisópolis, porque um dos responsáveis por balear este policial militar foi preso, mas o outro acabou fugindo. A polícia o identificou e acabou então trabalhando na região de Paraisópolis nessas ações desde segunda-feira para conseguir, portanto, prender este segundo responsável por estes tiros que foram efetuados contra o policial militar. E aí se iniciou uma série de operações ontem à noite, uma operação que teve início por volta ali de 9 horas da noite, teve ruas fechadas, teve tiros sendo disparados, uma série de ações que foram feitas pela Polícia Militar, que terminou inclusive com um homem baleado, helicóptero águia sobrevoando a comunidade, a região do Morumbi como um todo. Eh, moradores relatando ali que não conseguiam inclusive dormir porque o barulho do helicóptero era muito alto. E a polícia diz, por outro lado, que encontrou em algumas ruas da região de Paraisópolis, da comunidade de Paraisópolis, é barricadas, espaços fechados, inclusive para que as viaturas pudessem acessar à comunidade. Tudo isso

teve, portanto, aí ontem à noite, uma série de desdobramentos. Hoje pela manhã, a gente ainda tá aguardando aqui atualizações por parte da Polícia Militar, se essa ação seguiu durante toda a madrugada, se a situação por lá já está mais tranquila. Nós estamos inclusive eh na Polícia Civil, aqui no Departamento de Homicídios, eh Proteção à Pessoa, que realiza nesse momento mais uma operação na comunidade de Paraisópolis, mas dessa vez eh com relação ao Tribunal do Crime. Portanto, eh são uma série de ações aí que estão sendo realizadas desde a última segunda-feira. Algumas delas, a maioria delas, na verdade, em decorrência deste policial eh militar que acabou sendo baleado no último final de semana na frente de um estacionamento da Academia Gaviões, inclusive que se manifestou, disse que não aconteceu dentro da empresa e sim na frente do estacionamento. Ampliou o tempo ali de

monitoramento das suas câmeras para 5 horas da manhã até a meia-noite, para tentar dar um pouco mais de segurança para os usuários da academia. Mas toda essa situação gerou uma atenção especial naquela região da comunidade de Paraisópolis, que ontem à noite, portanto, teve esse ponto alto aí com uma série de tiroteios, uma pessoa ferida, um suspeito baleado e uma arma eh uma pistola 9 mm que também foi apreendida. Carol, a gente vai seguir acompanhando de perto todo esse clima lá na região e da zona sul de São Paulo em Paraisópolis. Carol, >> combinado. Rajão tá em São Paulo acompanhando de perto o que tá acontecendo lá em Paraisópolis. Qualquer

novidade nos acione. Também temos Roberta Camargo lá no Rio de Janeiro. Por lá a polícia prendeu um suspeito de participação na morte de um torcedor durante uma briga entre torcidas organizadas nas proximidades do Engenhão. O crime aconteceu em setembro do ano passado. A gente inclusive relatou aqui na CNN, Roberta, e agora temos essa atualização. Quais são os

detalhes aí do Rio de Janeiro? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Essa

situação que aconteceu em setembro de 2025 passou a ser investigada pela Polícia Civil e desde dezembro de 2025 a polícia já tinha identificado e já tinha o mandado de prisão preventiva expedido para este homem que foi detido ontem em Olaria aqui na zona norte do Rio de Janeiro. De acordo com as investigações, Mateus Casimiro dos Santos foi agredido por várias pessoas diferentes. Então, a polícia atua desde então, desde setembro de 2025, para poder identificar esses criminosos e um deles, de fato, foi identificado, teve ali o mandado de prisão preventiva expedido, estava foragido desde dezembro do ano passado, quando foi detido. Então, [roncando] ontem esse esse crime aconteceu, essa briga de torcidas aconteceu próximo ali do engenhão do estádio Newton Santos, que fica na zona norte do Rio de Janeiro, no Engem de Dentro, na rua José Reis. Isso aconteceu lá em setembro, mas naquele dia a partida de futebol que ia acontecer de fato era aqui no Maracanã.

Eu tô próximo do Maracanã, por isso que eu falo aqui no Maracanã, na zona norte da cidade também. Era uma partida entre Corinthians e Fluminense pelo Campeonato Brasileiro. E aí esse homem que foi agredido, chegou a ser socorrido, Mateus Casimiro, foi levado pro hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Então, desde desde a época, né, desde setembro do ano passado que a polícia trabalha para identificar e prender esses criminosos. Um deles, como eu falei, foi identificado, então foi detido ontem, mas o trabalho da polícia continua, porque as informações que a polícia tem, de acordo também com depoimentos de testemunhas, eles analisaram ali, estão analisando imagens de câmeras de segurança, dão conta de que este homem, infelizmente, foi assassinado por outras pessoas. Foi uma ação conjunta ali de

várias pessoas. Ele foi agredido por várias pessoas diferentes. Ele chegou a ser levado pro hospital na época, mas não resistiu aos ferimentos. E desde então a polícia trabalha para poder identificar, localizar e prender esses criminosos. ontem, de fato, então eles conseguiram eh deter esse homem, um dos suspeitos, né, que foi de fato identificado, tava sendo procurado, por homicídio qualificado, tem um tinha um mandado de prisão preventiva expedido no nome dele desde dezembro do ano passado.

Então aí praticamente seis meses que ele tava sendo procurado, foragido da justiça e foi detido em Olaria, que fica aqui também na zona norte do Rio de Janeiro. O trabalho da Polícia Civil continua para identificar e também localizar e prender outros criminosos que participaram dessa situação que aconteceu lá em setembro. Foi uma briga de torcidas que ocorreu próximo ao estádio Newton Santos. E quem tá acompanhando a gente que não conhece aqui o Rio de Janeiro, esse estádio não é muito perto do Maracanã, não. É um lugar até distante, mas essa briga aconteceu bem antes da partida, né?

aconteceu ali na rua José dos Reis, que fica bem próximo do estádio ali Newton Santos, no Engenho de Dentro. E posteriormente, no mesmo dia, mais à noite, aconteceu então a partida no Maracanã, que era uma partida entre Corinthians e Fluminense pelo Campeonato Brasileiro. Agora, então a polícia, como eu falei, continua trabalhando para identificar, localizar e prender esses criminosos. Mas um deles já foi detido aí, tava foragido desde dezembro do ano passado, procurado com o mandado de prisão preventiva. A gente segue acompanhando tudo, viu, Carol?

>> Obrigada, Roberta. Qualquer novidade também a Roberta volta para conversar aqui com a gente no CNN Novo Dia. Até já. Vamos agora com destaques internacionais. No Peru, a apuração do segundo turno da eleição presidencial avança no ritmo lento. Com 97% das urnas

apuradas, Roberto Sanchez continua com uma ligeira vantagem contra Keiko Fujimori. O candidato de esquerda tem 50% dos votos. A conservadora tem 49,9%. A demora no processo de contagem de votos acontece por vários fatores. O Peru usa voto impresso, o que exige que as cédulas sejam enviadas para centros específicos para que sejam contadas.

Muitas vezes é necessário o uso de barcos para alcançar zonas de difícil acesso ou também viagens em regiões sem estradas e trilhas. Além disso, mais de 1 milhão de peruanos mora no exterior e os votos são os últimos a serem contabilizados, já que as cédulas precisam ser transportadas até a capital Lima. E o Papa Leão 14 continua hoje a viagem a Barcelona e deve celebrar uma missa para inauguração de uma torre da Sagrada Família Basílica, modernista, que se tornou a igreja mais alta do mundo. A visita também tem como objetivo celebrar o legado do arquiteto Galdi, que faleceu há 100 anos. A basílica começou a ser construída em 1882 e se tornou um símbolo de Barcelona.

Mesmo com a inauguração da torre de Jesus Cristo, a obra ainda não está concluída. A expectativa é que a presença do Pontífice atraia uma multidão. No ano passado, a Sagrada Família recebeu mais de 4.800.000 [música] visitantes. A igreja tem mais de 170 m

de altura. Há imagens belíssimas pra gente começar esta quarta-feira. Agora 6:53. Vamos com previsão do tempo. [música] Para isso, vamos aqui caminhando para esse outro espaço do nosso estúdio, já te mostrando imagens de satélite, porque hoje as nuvens carregadas vão se espalhar um pouco mais sobre o Brasil.

[música] Tem vários sistemas no centro sul puxando a umidade do norte para a região, formando aqui uma espécie de corredor de instabilidades. Agora inclusive já chove ainda fraco [música] no Mato Grosso do Sul, mas a chuva tende a ganhar força nas próximas horas. [música] Esse ciclone, este tropical, esse aqui já se desloca para o oceano, mas ainda provoca chuva no Paraná e em Santa Catarina. E tem outro ciclone aqui em formação [música] no continente. É esse ciclone que deve provocar temporais no centro sul. Estão previstos grandes

acumulados nos próximos dias. Hoje destaque principalmente para essa área aqui, onde os acumulados, perceba, vão ficando cada vez mais intensos. Então, temos hoje os temporais concentrados na divisa entre o Paraná, Mato Grosso do Sul e São Paulo. O tempo vira inclusive na capital paulista. O sol predominou na terça-feira, à tarde registrou temperaturas mais agradáveis, inclusive, mas hoje volta a chover. O sol agora tá

aparecendo na cidade de São Paulo. A gente tem imagens aí da região central da capital [música] paulista. Entre algumas nuvens, o sol vai aparecer durante boa parte da manhã, mas tem previsão de chuva. Não são temporais ainda na capital paulista. [música] Serão cerca ali de 12 mm.

Amanhã é que essas pancadas ficarão mais intensas. [música] A gente te mostra aqui o que vai acontecer na cidade de São Paulo. Então hoje previsão de 10 mm de chuva, de 10 a 12 mm. Amanhã tem risco de temporal, até 20 mm acumulados. E aí na sexta-feira essa chuva já começa a perder força, mas aí tem alerta para a ventania na [música] cidade. Essas

instabilidades que avançam por São Paulo também vão se espalhar para outros estados do Sudeste e também pelo Centro-Oeste. Inclusive é uma chuva bem atípica para essa época do ano, viu? Provocada pela passagem em formação de várias frentes frias [música] associadas a ciclones extratropicais. Chove até no Mato Grosso, em Goiás. no interior de Minas Gerais, onde o tempo é mais seco em junho. [música] Nesta

quarta-feira, o ar seco ainda toma conta dessas áreas aqui em amarelo do mapa e os índices de umidade ficam bem abaixo do recomendado pela Organização Mundial da Saúde. Ficam na casa dos 30%. O recomendado é 60% no mínimo. O tempo fica firme desde o Rio de Janeiro até o interior do Nordeste. No litoral da região podem ocorrer temporais. [música]

Recife será uma das capitais mais chuvosas hoje. Serão até 30 mm. [música] Por lá tem chovido bastante nos últimos dias, mas nesta quarta as pancadas devem ser mais intensas. [música] Agora tempo firme por lá. Céu azul, poucas nuvens, mas durante a tarde tem risco de chuva forte. Em São Luís, para

onde vamos agora, também vai chover durante a tarde, viu? Estão previstos cerca de 20 mm por lá. Agora, durante a manhã, o sol vai predominar céu azul, inclusive lá na [música] capital maranhense, mas a tendência para as próximas horas é que a nebulosidade comece a aumentar e aí a chuva deve se concentrar no período da tarde. [música] Ainda no Nordeste, destaque para a chuva em Fortaleza. Em Fortaleza, até 20 mm acumulados. Já no norte do país, a gente

destaca a situação em Manaus e em Belém. Risco de chuva, principalmente à tarde, até 15 mm acumulados, com tempo bastante abafado, com máximas aí na casa dos 29, 30º. Agora em Belém, a gente te mostra também como é que o dia começa. Imagens ao vivo da capital paraense com o sol aparecendo. Como eu falava, é uma chuva que vai se concentrar durante a tarde, justamente quando a temperatura sobe ainda mais lá na cidade. Algumas nuvens

no céu agora, mas é o sol que predomina e ajuda a elevar ainda mais as temperaturas. Na região norte destacamos também a temperatura lá em Palmas, viu? Hoje máxima de 32º. Temos em Cuiabá previsão de 31. Hoje também com tempo firme, atenção para os baixos índices de umidade lá em Cuiabá. Destaco também a

situação no litoral do Nordeste para Salvador. Em Salvador hoje pode chover, mas lá não são temporais, viu? 29º é a máxima prevista. Belo Horizonte com máxima de 27. Destaque pro tá acontecendo ainda na região Sudeste. Em

Belo Horizonte, a temperatura sobe, principalmente na comparação ali com segunda-feira, início da semana gelado lá na capital mineira, mas as noites e madrugadas continuam frias, viu? No Rio de Janeiro, máximo de 27º. Em Florianópolis, friozinho de 19. [música] Agora faltam 2 minutinhos para 7 horas da manhã. Vamos com mais destaques aqui do novo dia. Hoje Lula reúne o chamado

conselhão [música] para falar sobre tarifácio imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. Presidente deve [música] apelar a empresários para que atuem contra a taxação dos produtos brasileiros. Comissão de Constituição e [música] Justiça da Câmara retoma hoje discussão sobre PEC que prevê a redução da maioridade penal. Governo federal quer propor aumento [música] da mistura obrigatória de etanol na gasolina de 30 para 32%. O objetivo é ajudar [música] a reduzir o preço dos combustíveis no momento de alta do petróleo no mercado internacional.

Protestos antiigração [música] tomam as ruas de Belfas nos Reino Unido, depois que [música] Sudanês foi acusado de tentativa de homicídio por ataque à faca na Irlanda do Norte. Manifestantes [música] incendiaram casas, carros e montaram barricadas na região. E temos aqui também as manchetes do site da CNN Brasil. Vão juntos em cnebbrasil.com.br

já trazendo a manchete de momento. PEC que amplia a autonomia do Banco Central volta hoje à pauta da CCJ no Senado. O relator de PEC do Banco Central prevê maioria, viu? na CCJ do Senado. Segundo [música] escalão do BC envia uma carta ao Senado e apoia a PEC da autonomia. Expectativa

é de avanços com relação a [música] esse tema lá no Senado Federal. Passeando ainda pelo nosso site, temos aqui destaques internacionais. Ataques dos Estados Unidos ao Irã são uma violação da soberania nacional. >> [música] >> Aqui já a manifestação de Teerã com relação ao que tá acontecendo eh [música] um aumento de tensão no Oriente Médio que estamos acompanhando, colocando ainda mais em evidência as dificuldades para um acordo de paz entre Washington e Teiran. Aqui a situação da Copa do Mundo também. Árbitro barrado e Irã no México.

Entenda a crise geopolítica que afeta a Copa. Além claro, como falávamos da reunião hoje do conselhão, aqui é um grupo de empresários, sindicalistas, [música] representantes da sociedade civil que vão se reunir com o presidente Lula e teremos aí na pauta o tarifaço imposto pelos Estados Unidos ao Brasil. [música] Temos também agora, aliás, tarifaço, que tá influenciando o quê? Pesquisa Eleitoral atualizando aqui o nosso site. Agora sim, vou trazer para vocês pesquisa Genial [música] Quest que acaba de ser divulgada. Temos então aqui

na nossa manchete Lula vai a 44% no segundo turno, segundo o levantamento da questado. Flávio Bolsonaro cai [música] a 38% após Dark Horse e visita a Trump. Visita Trump acrescentando aqui medidas anunciadas pelos Estados Unidos. falava de tarifaço. Além do tarifaço, também a classificação de facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, o quanto que está influenciando o levantamento da Quest. Vou acessar

aqui já a nossa reportagem com todos os números desse levantamento que tem uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, pesquisa que entrevistou 2004 eleitores [música] entre os dias 5 e 8 de junho. Já tô aqui com Té Curi ao meu lado para juntos, Té [música] analisarmos os principais pontos desse levantamento extenso, viu? Eh, tem vários detalhes aqui que a gente vai destrinchando, mas para começar esse cenário do segundo turno, [música] não sei se temos aqui a evolução ótima. Aqui a gente consegue ter pelo menos visualmente um pouco do que tá acontecendo [música] nesse levantamento. Perceba o que tem sido a trajetória de Flávio Bolsonaro, o que tem sido a trajetória de Lula. Então, a

gente tá olhando aqui para um eventual segundo turno entre os dois. Tivemos em abril o momento de vantagem para Flávio Bolsonaro e aí na sequência começa uma trajetória de queda. [música] Nesse momento temos Lula somando 44%, Flávio Bolsonaro 38%, lembrando dessa margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. [música] Fatos recentes e que podem ter influenciado nesses números. Tivemos, por exemplo, o anúncio do tarifaço de Donald Trump. Lembrando que é uma

proposta, ainda não tá em vigor, ainda há um um um espaço de tempo [música] para uma negociação, mas já tivemos agora em vigor aquela mudança de classificação de facções criminosas, PCC e Comando Vermelho para organizações terroristas por parte dos Estados Unidos, fora o escândalo master como um grande plano de fundo também de todas essas discussões [música] que estamos acompanhando em torno também dessa corrida eleitoral. Aí a gente vê em tela exatamente os números exatos. Tivemos no último levantamento, Té, em maio, Flávio Bolsonaro somando 41% e Lula 42%. Empatados dentro da margem de erro. E agora em junho esse distanciamento. Lula

vai a 44, oscila para cima, portanto, e Flávio Bolsonaro cai [música] de 41 para 38%. >> Pois é. E aí é para além desses fatos que [música] você mencionou, há também percepção de economia e do cenário econômico e também de medidas e propostas do governo voltadas pra área econômica [música] que aparentam beneficiar o governo do presidente Lula, como, por exemplo, a taxa das blusinhas, medidas voltadas, por exemplo, paraa redução [música] dos preços dos combustíveis também são citados entre os pontos que são vistos favoravelmente pelo eleitoral. e que ajudam a melhorar a perspectiva dessa aprovação eh do governo, pelo menos na área econômica. Isso ajuda a distanciar também o Flávio Bolsonaro do presidente Luís Inácio Lula da Silva. a uma melhora do presidente

[música] Lula, tanto no primeiro como no segundo turno, com relação ao Flávio Bolsonaro, com relação também a outros candidatos que [música] são testados nessa pesquisa em cenários de segundo turno. >> Então aqui o Tel Curi já trazendo pra gente é fatos que influenciam nesse levantamento no segundo turno apontado pela Quest. Vou só trazer aqui também outros números ilustrando a nossa conversa, Té, porque temos o cenário de eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, mas também temos entre Lula [música] e Romeuzema. Lula somando 45%, Romeuema 35%. Brancos e nulos são 17, indecisos 3%.

[música] No caso aqui de Ronaldo Caiado, temos Lula com 45%, Ronaldo Caiado com 35%, [música] brancos e nulos são 16, indecisos quatro. Lula enfrentando Renan Santos no eventual segundo turno. Lula soma 45%, Renan Santos 31%. Brancos e nulos são 20, indecisos são 4%. o levantamento, repito, que foi realizado entre os dias 5 e 8 de junho.

Eh, volto aqui, Té, não sei se a gente consegue colocar alguns recortes, porque foram vários questionamentos feitos, [música] por exemplo, com relação à pauta econômica que você destacava, mas que também me chama atenção, Té, é algo que não muda os recentes levantamentos feitos pela Quest. [música] A grande preocupação do eleitor brasileiro é com violência, então, segurança pública sendo um dos principais temas também dessa campanha eleitoral e o quanto que o atual governo tem dificuldades por vezes em [música] ter uma bandeira na questão da segurança. >> Governo Lula segue patinando e não consegue melhorar nesse [música] quesito de fato. Com relação à à economia, é um ponto importante que a Carol mencionou. Os entrevistados conhecem e aprovam medidas, como, por exemplo, para reduzir o preço dos [música] combustíveis e o fim da taxa das blusinhas. Mas Carol,

ainda não conhecem, por exemplo, o programa Brasil contra o Crime Organizado. Então, [música] essa perspectiva, essa e percepção, essa sensação de que o governo [música] não tem feito eh e adotado medidas e [música] criado programas que visem, entre outras coisas, reduzir a criminalidade, reduzir a violência no Brasil, isso ainda prejudica a imagem do governo [música] do presidente Lula. E aí é importante, quais são as principais preocupações do eleitorado de acordo com essa nova pesquisa [música] Quest? Violência em primeiro lugar. com 30% é a maior preocupação entre os entrevistados, seguida depois de corrupção, problemas sociais, mas a violência parece eh uma larga vantagem eh em primeiro lugar [música] com a principal preocupação e o governo ainda não conseguiu dar uma resposta. E isso

fica claro, entre outros motivos, por essa esse desconhecimento do eleitorado com relação a um dos principais programas e apostas do governo no combate ao crime organizado, como a gente havia mencionado, havia essa expectativa para que o governo conseguisse emplacar [música] o programa Brasil eh com contra o crime organizado e ainda não surtiu efeito. [música] O governo ainda não conseguiu fazer ser conhecido esse essa proposta, [música] essa medida no eleitorado brasileiro. É, e aí que a gente vai juntos, eh, eu, Téur e você conosco, claro, acompanhando aqui os principais recortes desse levantamento. E aí, Té, claro, que a gente vai chamar atenção para o escândalo master, porque tem aqui recordes específicos com relação [música] a esse ponto. Por exemplo, há um questionamento aos entrevistados se e eles já sabiam sobre o escândalo do Banco Master, [música] maioria sabia. Aí

há um recorte, sabia, está bem informado, 42%, sabia, mas não está bem informado, 25%, [música] que não sabiam são 33%. Mas o que eu chamo a atenção é a pergunta seguinte: quem foi mais afetado negativamente pelo escândalo do Banco Master? Em março, há uma comparativa entre março, maio e junho. Temos um crescimento da percepção dos entrevistados [música] de uma um impacto negativo para a família Bolsonaro em 16%. Então, temos todos eles com 44% agora.

[música] Família Bolsonaro 16%, Governo Lula 10%, STF Judiciário 7%, Banco Central [música] 4%, Congresso 2%. Mas importante a gente observar o que tem sido a evolução dessa [música] percepção dos entrevistados, que saiu de 9%, no caso da família Bolsonaro em maio de 2026 para 16% agora. e ao mesmo tempo em que aumenta paraa família Bolsonaro, curiosamente diminui a percepção eh de afetar a imagem do Supremo Tribunal Federal. um números que eram maiores no começo do ano, ainda mais quando havia, por exemplo, as notícias relacionadas à família do ministro [música] Dias Toófoli ou contratos envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Essa percepção [música] de que afeta negativamente a imagem do Supremo, isso acabou diminuindo. Ponto importante,

Carol, que essa pesquisa mostra, 65% [música] dizem que Flávio Bolsonaro errou ao pedir ao Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse sobre Jair Messias Bolsonaro. 58% acham que Flávio Bolsonaro pode estar escondendo envolvimento ilegal [música] no caso master e 62% dizem que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, estava envolvido. Eh, [música] dizem que Flávio sabia que Vorcaro estava envolvido em corrupção. Então, mostrando que há um prejuízo desse relacionamento, dessa [música] proximidade do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro pra maioria do eleitorado ouvido pela pesquisa [música] mais recente da Quest. Então isso vai forçar a pré-campanha do Flávio Bolsonaro a tentar [música] tirar e e tentar fazer ao máximo com que se remova essa percepção de que o Flávio Bolsonaro tinha proximidade e uma relação próxima com [música] o Daniel Vorcar que tá negociando delação premiada, enfim, já menção ao financiamento na delação premiada do Daniel Vorcaro. Então tudo isso traz uma

preocupação maior paraa pré-campanha do Flávio Bolsonaro. [música] É, inclusive, então, a gente vai trazer aqui vários recortes, então, do levantamento, colocando em tela a pesquisa, analisando a percepção dos eleitores sobre as conversas entre Flávio e Vorcaro, como a gente falava. Então, a pergunta feita foi: "Pelo que você ouviu, as conversas entre Flávio e Vorcaro? Levantaram suspeitas ou foram normais?" Foram normais para 19%, 60% apontam que essas conversas levantaram suspeitas. [música]

A CEST também analisou o potencial de voto e rejeição dos possíveis candidatos à presidência da República. Trazemos aí os números agora em tela. Temos, portanto, [música] agora essa percepção de que conhece votaria no presidente Lula 45%, conhece não votaria 53%. Então é importante aqui a gente ter esse cenário de rejeição também. Qual que é o limite?

Qual que é o teto desses pré-candidatos? [música] Flávio Bolsonaro conhece e não votaria 56%. Então a gente tá falando aí de índice de rejeição, conhece e votaria [música] 39%, 5% não conhecem. Romeu Zema. Aí a dificuldade [música] também tanto de Romeu Zema quanto de Ronaldo Caiado. 51% não conhecem Romeu

Zema, 48% [música] não conhecem Ronaldo Caiado, que é um ponto inclusive que os ex-governadores e Telcurri vem destacando justamente nas entrevistas, né, [música] essa dificuldade por vezes em se tornarem nomes conhecidos no Brasil. >> Pois é. E você vê que ele, quando a gente mostrava os cenários, o Romeu Zema, ele caiu dois pontos percentuais [música] se comparado ao desempenho dele no na última pesquisa divulgada pela Quest. O Ronaldo Caiado ainda mantém [música] uma estabilidade com a percepção e e essas intenções [música] de voto por parte dos eleitores. Mas o Romeu Zema é caindo ali dois pontos percentuais [música] entre a última pesquisa e essa mais recente, ainda uma dificuldade também de se fazerem conhecidos nacionalmente. É

um desafio, é uma eleição polarizada em que Lula e o sobrenome Bolsonaro, agora representado pelo Flávio, carregando o histórico do governo de Jair Messias Bolsonaro, tem predominado e devem continuar predominando essa disputa eleitoral pra presidência da República. >> É só pra gente retomar ali os números também, Té, porque já que falamos de Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, vamos também com os outros nomes que aparecem no levantamento, só pra gente passar pro próximo recorte. >> [música] >> Será que a gente consegue colocar em tela? E aí a gente consegue ter uma ideia também da rejeição e do conhecimento [música] desses nomes que foram colocados no levantamento da quest. Seria o recorte anterior, se possível a gente coloca em tela. Daqui a pouquinho a

gente põe. Então daqui a pouquinho então a gente coloca. Então vamos então agora sobre o desempenho do governo. Agora sim a gente vai então mostrar como é que tá a aprovação [música] ao governo Lula. Não, a gente voltou então pro pro recorde anterior. Tudo bem, vamos lá.

Eh, Telcurri, Aécio Neves conhece e não votaria 54%, 32% não conhecem, conhece e votaria são 14%. [música] E no caso aqui do Renan Santos, 70% não conhecem também. [música] Aí a dificuldade paraa pré-campanha do Renan Santos. 20% conhecem e não votariam e 10% conhecem e votariam. Joaquim Barbosa, [música] 74% não conhecem. Nome

que agora aparece nessa pré-candidatura pelo Democracia Cristã. Conhece [música] e não votaria. 17%, 9% conhece [música] e votariam. Temos Cabo Daciolo com 65% daqueles que não conhecem. [música] Augusto Curi 78%, Samara Martins 87%.

Edmilson Costa não consigo visualizar visualizar ali o número, mas [música] acredito que seja 89%. Enfim, também é muitos nomes ali, Té, que a gente percebe [música] uma eleição extremamente polarizada, até mesmo por um maior conhecimento do eleitor com relação aos nomes que são colocados na mesa, Lula e Flávio Bolsonaro. E agora sim, a gente vai então acompanhar como é que os entrevistados responderam com relação à avaliação do governo Lula. Temos então 48% desaprovando, 47% aprovando. Empate dentro da margem de erro. Chama atenção também essa

evolução, né, Té? O [música] quanto que de abril para cá essa percepção do eleitor foi mudando. A gente tinha ali uma desaprovação muito maior em abril, de 52 para 48. Tivemos aí essa queda da desaprovação, [música] justamente o período que coincide com o anúncio de alguns programas, alguns alguns [música] acenos feitos pelo governo federal durante já esse momento de pré-campanha eleitoral. Sem dúvida. E

você vê como a e uma pesquisa eleitoral, ela é de fato um retrato do momento. Você vai ver há um ano, em maio de 2025, 57% [música] desaprovavam o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, quando só 40% aprovava. Então, há uma mudança e natural. Quanto eh mais o tempo passa, mais eh o o cenário vai ficando mais [música] cristalino, quanto mais perto das eleições também vai melhorando essa percepção e a capacidade de analisar [música] esse contexto e o cenário como um todo. Então, nesse momento, é uma boa notícia pro governo do presidente Lula, que chega a eh 47% desde janeiro de 2026 não tinha uma avaliação tão boa quanto a que tem.

nesse [música] momento, assim como, por exemplo, a desaprovação, governo Lula eh tá com a menor desaprovação ao longo de todos esses últimos meses. Então, é uma boa notícia, obviamente não é garantia [música] de que isso vai se manter por muito tempo, mas mostra um caminho a ser percorrido pelo governo e a manutenção do que tem dado certo. Então, é um é um ponto importante a se comemorar na pré-candidatura, na pré-campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Mas o histórico mostra que há momentos em que há uma diferença maior e momentos em que há uma diferença menor, inclusive recentemente. Então, esse é um ponto de atenção pra pré-campanha do presidente.

>> É, inclusive esse recorte também deixa claro o momento de polarização do Brasil. Temos aqui os eleitores avaliando a gestão do presidente Lula também para ilustrar. [música] Temos os números em tela em instantes aí para você. Então, temos avaliação negativa do governo Lula em 38%. [música] 34% avaliam como positiva regular 26%, [música] 2% não souberam ou não responderam. Ou

seja, [música] nesse momento também um trabalho que tem que ser feito pelo governo federal, porque a avaliação do governo Lula, [música] ela é negativa ou regular para maioria. >> Sem dúvida. E aí um ponto complementar com relação só às tarifas, Carol, que acho que [música] é um ponto importante, já ia trazer aqui >> desde que a gente de um fato novo que surgiu do último mês para esse que essa pesquisa consegue captar bem, a pesquisa diz o seguinte sobre as tarifas dos Estados Unidos ao Brasil, 47% concordam com Lula e acham que Flávio Bolsonaro pediu um novo tarifaço contra o Brasil e 46% [música] concordam com o presidente da República. pública de que as novas tarifas são uma retaliação ao PX, algo que é extremamente caro, não só o governo, como também a oposição que reivindica a criação do Pix durante o governo de Jair Messias Bolsonaro. E aí, para finalizar, na avaliação de [música] 47%, o presidente da República representa hoje o discurso de patriotismo e defesa dos interesses do Brasil, algo que por muito tempo o governo de Jair Messias Bolsonaro tentou emplacar eh na população e no eleitorado. E hoje há uma

percepção muito grande de 47% do eleitorado de que é o governo do presidente Lula e o próprio presidente que eh conseguem transmitir essa imagem de patriotismo e defesa dos interesses nacionais. [música] >> Entendeu? Onde o discurso tá colando? Aí a gente coloca na página exatamente que o Telucuri tá descrevendo, só para você acompanhar conosco esses números, página 102 levantamento que a gente vai colocar em tela, [música] porque temos com relação às tarifas propostas pelos Estados Unidos contra determinados produtos brasileiros, um discurso que vem [música] do presidente Lula, um discurso que vem do senador Flávio Bolsonaro, a ver quem tá conseguindo conquistar o eleitor a partir do que é apresentado. Então, temos a pergunta feita pelo levantamento sobre essas novas tarifas, com quem que você concorda mais? Coma, [música]

que tá acusando o Flávio de ter pedido o novo tarifaço contra o Brasil. [música] 47%. 35% dizem com Flávio que diz que pediu a Trump [música] para não impor novas tarifas. 18% não souberam ou não responderam. Então, um pouco também do quanto [música] que esses discursos estão conseguindo ecoar entre os eleitores nessa corrida presidencial e o quanto que essas recentes medidas dos Estados Unidos tem impactado esse levantamento. tem a questão das tarifas,

mas eu repito também [música] como segurança pública é um tema de grande destaque nessas eleições, de maior preocupação [música] para o eleitor brasileiro, também o impacto da classificação das facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas [música] pelos Estados Unidos. daqui a pouquinho já trazendo os números, inclusive com relação a esse ponto. >> E um ponto que tá é que é importante, o governo o ainda aposta na PEC da segurança que tá parada no Senado Federal. Então, passa também por uma articulação do presidente Lula com o presidente do Senado, Davial Columbri, destravar esse texto que é de suma importância pro governo tentar melhorar essa perspectiva da população com relação à segurança pública e essa sensação de [música] preocupação e de temor com a violência urbana. Então é um ponto de atenção também pro governo que vai continuar com esses esforços para tentar destravar a PEC da segurança por enquanto, sem nenhuma sinalização do Senado. [música]

>> Agora pra página 93. É a e o questionamento feito aos entrevistados sobre qual foi a influência de Flávio Bolsonaro com relação a essa mudança de classificação das facções para organizações terroristas. Por que que eu chamo a atenção? Quando o Flávio Bolsonaro se reúne com Donald Trump lá nos Estados Unidos, quando ele vai [música] até Washington, após esse encontro, ele concede uma entrevista coletiva, faz ali um pronunciamento e diz que fez [música] esse pedido ao presidente dos Estados Unidos. Então, a pergunta feita pela Quest foi: "Na sua opinião, Flávio Bolsonaro influenciou o Trump nessa decisão sobre PCC [música] e Comando Vermelho?" 37%

avaliam que Flávio não teve influência. 47% avaliam que sim, o senador [música] teve influência nessa decisão do governo americano. >> O [música] timing aqui ajudou porque ele fala isso e na sequência vem essa designação pelo governo dos Estados Unidos. Ele Jonas Mais já vinha trazendo e a gente também [música] teve conversa aqui com integrantes do governo norte-americano que já era algo que vinha sendo costurado pelos Estados Unidos, elaborado e que seria de fato tomado. Esse timing ajuda de fato o Flávio Bolsonaro e e a as pessoas terem essa percepção de que ele teve influência sim [música] nessa designação pelo governo norte-americano do PCC e do Comando Vermelho como sendo organizações terroristas. Então, é, e aí pega num

ponto que o governo Lula patina, que é a segurança pública. [música] Então, nesse ponto, essa influência projeta melhor o Flávio Bolsonaro, também por conta do assunto, o assunto da segurança pública. E o governo brasileiro não consegue, tanto que o governo tinha algumas restrições de entrar de cabeça nas críticas a essa decisão para não parecer que o governo é conivente com o crime organizado, com as facções criminosas. Então esse é um ponto que ainda [música] divide muito o governo e faz com que o governo adote uma cautela que muitas vezes acaba beneficiando o Flávio Bolsonaro. >> É, mas tem um ponto que pode pesar contra com relação a essa questão. Vamos

aqui pra página 96 [música] porque durante o levantamento é feita a seguinte pergunta: você acredita que essas punições dos Estados Unidos vão prejudicar bancos e empresas brasileiras? Aqui [música] a gente trazendo que sim para 53%, não para 34%, não sabe, não responderam [música] 13%. Aqui tudo no âmbito e dessa mudança de classificação para organizações terroristas. >> Pois é. Então esse timing ele favorece essa conexão [música] do Flávio Bolsonaro com a decisão do governo norte-americano.

Isso é bom pro eleitorado dele, mas prejudica quem [música] avalia que isso vai ter um impacto negativo para o Brasil e para as empresas brasileiras. Então, 53% dizem acreditar que essas punições dos Estados Unidos vão prejudicar os bancos e as empresas [música] brasileiras. 34% avaliam que não vai ter esse impacto tão grande quanto se espera da designação do comando vermelho e do primeiro comando da capital [música] como organizações terroristas. Patos novos, então, já influenciando nesse levantamento. Pra gente encerrar aqui ao [música] que a gente vem destacando na conversa com Telcuri, mas também trazendo os números, página 117, quando [música] ach pergunta pro eleitor qual que é a sua principal preocupação nessas eleições, qual que é a bandeira que você busca nos seus candidatos. Violência é a

maior preocupação dos entrevistados para 30%. Corrupção 19%. Problemas sociais 16%, economia 13%, saúde 12, educação 5%. Eu vou chamar a atenção, Té com você para [música] esse aumento que a gente vê de maio de 2025 para junho de 2026 [música] na preocupação com corrupção. É mais uma vez o pano de fundo do Banco Master, o quanto que isso vai ditar o ritmo dessas [música] eleições.

>> Pois é, o noticiário inundado com informações sobre o Banco Master fazem com que haja essa mudança. Faz com que haja essa mudança. problemas sociais que apareciam em segundo lugar por muito tempo, desde o ano passado, passam a ser passa a ser o o quesito [música] em terceiro lugar que as pessoas mais se preocupam perdendo pra corrupção. Então, de fato, as revelações, a intensificação das negociações paraa delação premiada do Daniel Vorcaro, porque elas começam justamente [música] nesse período, a partir de março, começam as tratativas para essa delação premiada do Daniel Vorcaro. É o mês em que ele assina o acordo de confidencialidade, quando ele sai da prisão, vai pra superintendência da Polícia Federal, [música] começam a vazar algumas informações relacionadas ao que pode conter a delação premiada do Daniel Vorcaro. Isso faz com que haja

[música] essa mudança e os problemas sociais, que são uma grande mazela há anos, eh, décadas aqui no Brasil, acabam ficando em terceiro lugar perdendo paraa corrupção por conta justamente dessas revelações do master. O que aconteceu com a economia, né, Té? Tava ali como a segunda maior preocupação dos eleitores nessas eleições [música] e vem aqui, olha, caindo, chega agora a 13% atrás de violência, corrupção e problemas sociais. É, vale destacar que no campo da economia o governo tenta implacar aí uma série de programas. Vou chamar mais uma vez um outro recorte desse levantamento na página 61 sobre o programa Desenrola 2.0. E aí você tá

mirando aquele brasileiro que tá endividado. Então temos aqui o o a pergunta feita no levantamento. Desenrola 2.0 beneficiou você ou sua família? Sim, 10%. Não, 88%.

E aí [música] temos então também seguindo aqui nesse mesmo recorte com relação ao programa desenrola, página 63. Após o desenrola, você sentiu alguma diferença [música] na sua renda? E aí temos 30% dizendo que a renda aumentou significativamente, [música] 41% dizendo: "Olha, a renda aumentou, mas não muito. 29% não sentiram a diferença." Té?

>> Pois é. E aí você vê como o governo consegue aquele gráfico unido a esse mostra como há um espaço para que o governo consiga aproveitar desse [música] quesito que é a economia brasileira. Há também, por exemplo, a perspectiva [música] das pessoas com relação à isenção do imposto de renda. Aumentou oito pontos percentuais, por exemplo, a percepção de que a isenção fez a renda aumentar significativamente pras pessoas. [música] É, é ainda um aumento pequeno, mas o governo começa a colher um resultado desde que foi anunciada essa medida com a aprovação do texto lá no Congresso Nacional. Então,

são algumas apostas que o governo tem, possibilidades que o governo tem para alavancar a popularidade e convencer a população a manter o presidente da República no poder. Essa vai ser, pelo menos a tentativa do governo e alguns desses números ajudam eh o governo nesse discurso e nessa [música] tentativa. >> É, inclusive uma outra bandeira que o governo tentacar é o fim da escala 61. A gente tá conferindo aí nessa semana como é que vai ficar esse cronograma no Senado. Na Câmara teve ali uma colaboração do presidente da casa, mas lá no Senado a conversa parece ser outra.

>> Pois é. E aí há há um um esforço do governo conseguir ver aprovado esse texto também para ele se juntar a esse combo de bondades na economia e tentar melhorar e alçar o presidente a um patamar melhor na [música] disputa em outubro contra Flávio Bolsonaro. >> É, ainda no campo da economia, Té, a gente tem um uma outra tentativa de bandeira do governo nessa busca pela reeleição, que é a isenção do imposto de renda para quem ganha até [música] R$ 5.000. E essa percepção foi eh alter sendo alterada ao longo dos últimos meses. A gente vai aqui paraa página 53,

colocando na sua tela um outro recorte desse levantamento, no qual a seguinte pergunta: Você sentiu algum impacto na renda depois da isenção do [música] imposto de renda? Então, em fevereiro de 26 tínhamos 50% dizendo que não sentiam diferença. [música] E aí vem essa trajetória de queda agora para 42%. [música] No caso, aqueles que tiveram a percepção de que a renda aumentou, mas não muito, [música] foi de 32 para 34. Então aí dentro da margem de erro, oscilando para cima, renda aumentou significativamente, Té saiu de 15 para 23%. E essa é a

aposta do governo de ver esses números para quem aumentou significativamente a renda, aumentando até outubro desse ano, quando começa de fato a o primeiro e depois vai haver o segundo turno das eleições. É um processo que é um processo demorado. essa percepção, essa e essa você conseguir compreender de onde tá vendo essa mudança nos recursos, no caixa da família, isso leva um tempo, não à toa essa pesquisa capta entre fevereiro e junho essa mudança de oito pontos percentuais. não sentem a diferença 42%, mas naquela eh há ali o grande parte que não levando em consideração quem foram quem foi ouvido pela pesquisa que não se enquadra nesse nesse levantamento, que não se enquadra [música] nos beneficiários desse imposto de renda zerado para quem ganha até R$ 5.000, Então o governo tem aí um espaço e uma estratégia para conseguir alcançar [música] esse essa parte do eleitorado que ainda pode eh garantir [música] um voto ao presidente Lula em detrimento do Flávio Bolsonaro.

>> É, inclusive aqui, Téos recortes, por isso que estamos e estendendo um pouco mais a nossa conversa hoje, eh trazendo aqui agora e mais detalhes com relação a medidas do governo federal, né? A gente tá falando aqui do quanto que tá pegando ou não junto ao eleitor esses anúncios recentes feitos pelo governo. A gente falou aqui do programa Desenrola 2.0, falamos do da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. E aí

tem no recorte na página 69 o quanto que estão ou não conhecidas [música] essas novas políticas, esses novos programas do governo. A gente coloca em tela para vocês. Por exemplo, [música] você já ouviu falar sobre medidas para reduzir o preço dos combustíveis? 53% conhecem e aprovam. No caso do fim da taxa das blusinhas, também uma medida extremamente popular que deu o que falar, Telcur quando ela foi implementada e agora na sua extinção.

[música] 45% conhecem e aprovam, 42% não conhecem. Quando a gente olha aí pra margem de erro, tem aí o empate dentro [música] da margem de erro, quando a gente fala sobre o fim da taxa das blusinhas. Programa Móve Brasil, 50% não conhecem. E Programa Brasil contra o crime organizado, que a gente falava, dificuldade do governo nessa pauta da segurança pública. 50% não conhecem também a maioria desconhecendo o que o governo tá fazendo nesse campo, tá sentindo a violência na pele.

>> Pois é. E aí você vê como aqueles outros gráficos eles ajudam a todos eles se complementam, né? o governo brasileiro vendo uma possibilidade no no setor na na área da economia [música] que já foi uma preocupação maior no passado, como mostra a própria pesquisa Quest, e hoje [música] tá em terceiro lugar, eh, se eu não me engano ali, não, problemas sociais são em terceiro lugar, a economia tá ainda mais para baixo das preocupações do eleitorado. Ao mesmo tempo, o governo consegue surfar e potencializar essas medidas dele, principalmente com medidas para reduzir o preço dos combustíveis. e essa mais recente do fim da taxa das blusinhas que teve uma repercussão muito grande no começo do governo quando foi imposta essa tarifa e agora uma reação e uma repercussão favorável ao governo com o fim dela. E aí uma dificuldade grande do

governo de conseguir o que naquela pesquisa, no naquele outro gráfico a gente mostrava que é a maior preocupação com 30% do eleitorado escolhendo a violência como sendo o seu maior temor social hoje, o governo brasileiro não consegue dar uma resposta por meio dos seus programas que sequer são conhecidos e sequer são aprovados como deveriam pela população para que o governo pudesse ter essa resposta positiva nas urnas. A gente tá falando aí das dificuldades do governo também apontar dificuldades, por exemplo, paraa pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Quando a gente olha agora eu vou trazer os números, a pouco eu citava, mas agora a gente vai ver em tela na página 73 a pré-campanha de Flávio Bolsonaro buscando se distanciar do caso master, porque olha só a percepção do eleitor. A quest fez a seguinte pergunta: quem foi mais afetado negativamente pelo escândalo do Banco Master? >> [música] >> E agora em tela com os números, fica mais visível para você o que que tá impactando o senador e a família Bolsonaro. Perceba aqui que a maioria

acredita que todos foram impactados negativamente devido a esse escândalo. No caso específico da família Bolsonaro, um crescimento de março de 26 para junho de 2026 de um impacto negativo, foi de 11 para 16%. Governo Lula se manteve aí na casa dos 10%. Supremo Tribunal Federal teve uma queda [música] de 13 para 7%. Eh, justamente por conta da revelação dessas conversas do Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcá. Isso acabou ofuscando

[música] a a até então os o que vínhamos acompanhando em termos de revelações envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Banco Central foi de cinco para quatro, Congresso de três para dois. É, nenhum 1% não sabem, não responderam, [música] se mantém aí na casa dos 16%. >> Para você ver e aí essas e o o tempo aí ele é crucial para isso. Pro Supremo Tribunal Federal praticamente cai pela metade essa avaliação de que o o Tribunal e os seus ministros foram afetados, mais afetados negativamente pelo escândalo [música] do Banco Master. No primeiro momento, as

revelações envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes, o próprio ministro Dias Tofol, [música] com os negócios que se cruzavam com eh empresas do do conglomerado do Daniel Vorcar, inclusive com aquele e aquele resorte no [música] estado do Paraná. Tudo isso acaba sendo deixado de lado com as novas revelações envolvendo o Flávio [música] Bolsonaro, em especial com as divulgações das reportagens pelo [música] Intercept Brasil, que mostram aqueles áudios Flávio Bolsonaro cobrando Daniel Vorcaro para pagar milhões de reais pro financiamento do filme [música] Dark Horse e que conta a trajetória de Jair Messias Bolsonaro na presidência [música] da República. Curri, a gente, claro, vai seguir aqui acompanhando todos os recortes, te trazendo todas as informações com relação a esse levantamento que acaba de ser divulgado, mas com grande destaque principalmente para esse cenário aí de segundo turno, eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Manchete agora no site da CN Brasil e todos esses números também estão disponíveis por lá. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, hein, T?

>> Combinado, Carol? >> Até já. Eh, vale lembrar que a pesquisa Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Agora 7:37.

Vamos com informações ao vivo de São Paulo, onde a polícia prendeu mais de 50.000 itens da Copa do Mundo numa operação no centro. de comércio popular na zona leste da cidade. Guilherme Rajão tá com a gente porque foi muita coisa aprendida, né, Rajão? A gente tá falando aí de camisas da seleção brasileira, de álbuns da Copa do Mundo, figurinhas. Tem aí um balanço

do que foi essa operação, Rajão? >> Temos sim, Carol. Vamos trazer esse balanço agora porque os números realmente são bem expressivos, né? 50.000 1000 figurinhas que foram aprendidas, portanto, e nessa operação, além, é claro, ali de 1000 álbuns da Copa, 139 camisetas relacionadas a esse mundial de 2026. Esse é o balanço aí de

do que foi aprendido nessa ação, que foi realizada em especial e em pontos comerciais localizados tanto no Braço como no Canindé, regiões conhecidas pelo por ser eh regiões de comércio popular aqui na cidade de São Paulo. E toda essa ação, portanto, teve aí mais de 50.000 produtos e que foram apreendidos. As apreensões aconteceram nas na Avenida Rangel Pestana, no Braz, nas ruas Valtier e Alexandrino Pedroso na região ali do Canindé. Durante essa ação, ainda, cara, quatro pessoas foram identificadas, deverão responder aí por crime contra a propriedade industrial, ligado à comercialização de produtos supostamente falsificados. Todo esse

material que foi recolhido será submetido à perícia, né, para confirmar a origem, eventual eh falsificação dos itens apreendidos. A investigação é conduzida pela primeira DIG, delegacia eh que investiga esses crimes aí contra a falsificação e faz parte de uma série de ações aí que estão, eh, em especial nesse período agora pré-copa, né? Faltam aí eh menos de pouquinho mais, na verdade, de 24 horas para nós termos aí o primeiro jogo da Copa do Mundo de 2026. E uma série de ações já foram realizadas, estão sendo realizadas justamente na tentativa de coibir esses crimes de falsificação, que são eh crimes considerados aí importantes, porque impactam diretamente a economia nacional. a gente sabe que a propriedade intelectual ela deve ser preservada e tudo isso é motivo de muita preocupação também por parte eh das delegacias especializadas nesse tipo de investigação. A gente vai seguir

acompanhando de perto todas essas ações que seguem acontecendo, eh, Carol, diariamente aqui em São Paulo e em todo o Brasil, eh, durante esse período de Copa do Mundo. Volto com você. É, o quanto que essas falsificações aumentam nesse período de Copa do Mundo. Guilherme Rajão trazendo pra gente o balanço do que foi essa operação, mais uma em São Paulo. Obrigada, Guilherme.

Vamos agora com o nosso analista de segurança pública, El Jonas Maia, tá aqui com a gente já em tela. Tudo bom, Eli Jonas? Bom dia. >> Ótimo dia, Carol. Como você tá?

>> Tudo bem. tava falando bastante aqui sobre segurança pública no levantamento da Quest, mas agora quero te ouvir sobre uma investigação que foi aberta pelo Ministério Público para apurar a atuação da empresa que desenvolveu o chamado Jogo do Avãozinho, que é um dos mais populares nas plataformas de Bets. Eli Jonas, o que que já sabemos sobre essa investigação? O que que o Ministério Público descobriu sobre a atuação desse grupo? >> É isso, cara. É ótimo dia para quem tá

assistindo a gente também. Além do jogo do tigrinho, que é muito famoso, outro jogo muito popular é esse jogo do aviãozinho. Mas segundo a investigação já aberta pelo Ministério Público aqui do Distrito Federal, pela Promotoria de Justiça e Defesa do Consumidor, está existindo alguma irregularidade ali no uso dele entre os brasileiros. Esse inquérito civil foi aberto para investigar conformidade regulatória, publicidade enganosa e possíveis práticas comerciais abusíveis relacionadas à atuação da empresa que é a responsável por esse jogo. Mas qual que é esse esquema e segundo essa investigação do Ministério Público de Aberta para encontrar alguns esclarecimentos? Esse jogo, segundo

alguns promotores me explicaram, ele não é ilegal e nem as bets também são ilegais. são são regulares. Aqui no Brasil tem até portaria e tudo mais pelo Ministério da Fazenda. Mas a sede dessa empresa, ela fica na Estônia e o jogo do aviãozinho, ele está sendo inserido em algumas bets ilegais que não tem o ponto br, que é o domínio brasileiro. Então, quando há o jogo do aviãozinho dentro das bets legais, regulares, com o ponto brinal, tá tudo certo. Quando há o jogo

do aviãozinho em outras betes que não estão em conformidade com as regras do Ministério da Fazenda e que o final do site não tem o ponbr, tem outro nome, por exemplo, aí sim entra a questão da ilegalidade. Um dos promotores me disse o seguinte: "Para poder funcionar, esse jogo do aviãozinho, ele só precisa de uma certificação. Ele não é regulado. Então eles colocam esse jogo do aviãozinho em várias bets, em vários sites, mas só pode colocar em jogos que são legalizados e bets regularizadas aqui no Brasil. Então, é esse que a o problema, esse é o ponto da da questão.

Mas também há um outro um outro olhar dessa investigação que diz o seguinte: "Em tese, a investigação tá analisando possíveis discrepâncias entre o percentual de retorno ao jogador chamado de RTP anunciado e o efetivamente praticado em plataformas não autorizadas. É um dinheiro que não volta para quem tá apostando nesse jogo que é tão popular aqui no Brasil. E há um outro ponto muito importante também, Carol, que dentro dessa investigação, os promotores do Ministério Público me disseram que estão analisando intimar alguns influenciadores digitais para prestar depoimento. Quais bets ilegais estão contratando influenciadores para divulgar esse jogo do aviãozinho aqui no Brasil, que é tão popular e que oferece dinheiro e muito dinheiro, uma quantia muito alta de retorno, mas segundo essa apuração preliminar, esse dinheiro não tá voltando também por conta dessa ilegalidade, não das bets legais, mas sim do jogo sendo inserido nas questões que não tem o ponto br. Então é muito importante ficar atento a isso para quem tá assistindo a gente e é um dos usuários desse jogo do aviãozinho que é tão famoso aqui no Brasil, né, Carol?

>> É, tá aí o El Jonas Maia acompanhando essas investigações, investigação do Ministério Público, o jogo do aviãozinho, tá na mira então das autoridades. Obrigada, El Jonas. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos para o nosso fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed, a empresa de tecnologia Open AI deu mais um passo na entrada em Wall Street e o mercado espera a estreia da companhia na bolsa.

É a Letícia Cardoso, editora do Neofed, que traz os detalhes pra gente.

A Open acaba de dar o primeiro passo para entrar na bolsa de valores dos Estados Unidos. A dona do chatt protocolou um pedido confidencial na SEC, o xerife do mercado americano, mira uma avaliação próxima de um trilhão de dólares. Isso não significa, no entanto, que a OpenI vai abrir capital logo, mas coloca a empresa de Sun Outman numa posição de acelerar o IPO caso a janela de capital se mostre favorável. Outras gigantes de tecnologia, como Antropic, Donald Cloud e a SpaceX de Elon Musk também avançam em direção ao mercado público. A abertura de capital pode liberar bilhões de dólares para financiar novos data centers, chips e modelos de A. Em contrapartida, a

empresa passa com V com uma pressão inédita, a de mostrar resultados e prestar contas aos investidores trimestre após trimestre. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Então acesse cnnbrasil.com.br. Agora 7:45 a gente muda de assunto. Você vê que o

Brasil conseguiu um apoio importante para uma das principais propostas da COP 30, o fundo Florestas para sempre. que quer remunerar países pela preservação das florestas tropicais. Luxemburgo anunciou um aporte de 50 milhões de euros e também decidiu que vai sediar a estrutura financeira do fundo internacional. Falamos mais sobre esse assunto com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Como falamos sobre esse fundo em meio à COP 30, né, professor? >> Era um dos uma das grandes apostas, inclusive aqui do Brasil. Quando a gente observa agora esse apoio, esse aporte financeiro de Luxemburgo, é vitória brasileira?

>> É uma grande vitória. E deixa eu só recapitular rapidamente no que se constitui esse esse fundo. Esse fundo foi proposto pelo Brasil até um pouco antes da da COP 30, acho que foi uma semana antes, foi o lançamento. Houve um aporte significativo de recursos. O montante que era eh estimado para o primeiro ano foi captado logo no início da da COP. Mas eh qual é a proposta

dele, né, como você adiantou, é remunerar, é pagar para os países que preservem as suas florestas. Mas ele não é um fundo baseado simplesmente em doações tradicionais, doações clássicas. os países vão colocar dinheiro nesse fundo, esse fundo vai rodar financeiramente como um investimento. Daí a importância de Luxemburgo eh participar, né, e sediar o o o sistema eh de financiamento, né, de gerenciar esse fundo, porque em Luxemburgo e eh em Luxemburgo estão alguns dos principais fundos, principalmente com caráter ambiental no mundo. Então é um investimento para os países, né, e que aportarem recursos e uma parte do retorno vai ser destinado aos países que eh preservarem suas florestas. Então não

é um esquema de doação tradicional, mas é um fundo financeiro, é um fundo de investimento que pretende eh captar cada vez mais recursos. E é muito bom que Luxemburgo faça essa gestão, porque ele tem uma respeitabilidade, o país tem uma respeitabilidade muito grande no sistema financeiro internacional. >> E como é que vai funcionar exatamente a aplicação desses recursos, professor, até para que os objetivos sejam alcançados? Então, tá em fase de definição exatamente como é que vai ser feita essa remuneração, ou seja, a partir de que ponto a gente pode considerar que uma floresta ela foi preservada, ela tem que ser 100% preservada ou áreas que foram um pouco desmatadas, mas esse desmatamento não progrediu e ela está em fase de recuperação também seriam contempladas. Então isso está em fase ainda de definição e também eh segue a a a o todo o intento de aumentar a captação, porque a captação inicial prevista pro primeiro ano, ela foi obtida logo no início, mas segue o desafio de completar esse fundo que tem uma uma e intenção muito grande, né, muito além do que foi esse primeiro ano, né, algo que vai a mais de 100 bilhões de de dólares. Então é

importante que esse fundo ele tenha esse vigor, exatamente para facilitar o gerenciamento e facilitar o o retorno, né? Um grande fundo, ele consegue taxas melhores, consegue remunerar melhor o capital investido. >> E o quanto que ele é urgente quando a gente fala sobre a preservação da Amazônia. Exatamente, porque tem um aspecto muito grande, porque as florestas, especialmente as grandes florestas tropicais, tem um papel muito grande na captura de carbono da atmosfera e na regulação do clima. Todo o clima brasileiro, né, da região Centro-Oeste, da região Sudeste, região Sul, ele é muito influenciado pelo que acontece na Amazônia. Se o desmatamento

ele progr, ele avança, a gente tem uma redução significativa nas chuvas nessas regiões, inclusive em outros países como Paraguai, Uruguai, norte da Argentina. Então tem uma influência muito grande no nosso caso, e outras florestas tropicais t as suas eh áreas de atuação, suas áreas de influência. Então é muito importante que elas sejam preservadas paraa manutenção do clima dentro de patamares razoavelmente aceitáveis, né? Professor Pedro Cortes trazendo boa notícia aqui pra gente no novo dia. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre o clima de Copa do Mundo, né, professor?

>> Vamos falar sobre as previsões para a estreia do Brasil e os jogos subsequentes. >> Daqui a pouquinho a gente conversa mais, professor. Até já. E também daqui a pouquinho a gente vai falar sobre o que tá acontecendo lá em Brasília. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara retoma hoje a discussão sobre a PEC que prevê redução da maioridade penal para 16 anos. A gente vai trazer

todos os detalhes em instantes ao vivo direto de Brasília. Não sai daí.

7:54. Novo dia de volta com informações lá de Brasília. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara retoma hoje a discussão da PEC que prevê a redução da maioridade penal para 16 anos. uma proposta que estava parada na comissão desde 2019 e agora temos Aline Beck para trazer mais informações pra gente. Aline, já tivemos na CCJ a leitura do voto do relator favorável à mudança, redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. Só que essa votação ainda tá

pendente por aí. teve aquele pedido de vista coletivo, agora tínhamos a expectativa de que essa votação acontecesse ontem, não ocorreu. Traz pra gente então qual foi o bastidor das conversas por aí e se de fato podemos ter a votação hoje na CCJ da Câmara dos Deputados. Lembrando que há aí ainda um caminho a ser percorrido por essa proposta. Bom dia.

>> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, essa votação e análise na Comissão de Constituição e Justiça já foi adiada algumas vezes. Você relembrou bem a o pedido de vista coletivo que foi apresentado pela base governista, especialmente pela deputada Taliria Petrone do pessoal do Rio de Janeiro. Foi concedida essa vista

coletiva, voltou pra análise então ontem e ontem foi adiada novamente por conta das atividades no plenário. Quando começa a ordem do dia, as comissões precisam encerrar as discussões. Isso é regimental e ontem haviam muitos escritos ali para poder a dar as suas manifestações a respeito da temática, tanto da base quanto da oposição. E aí os parlamentares acabaram estendendo as discussões ali até o início da ordem do dia, então por isso precisou ser encerrada. O deputado Coronel Assis relator, já se manifestou favorável à admissibilidade desse texto, uma PEC de 2019 que acabou sendo apensada ali de certa forma também em duas outras PECs que foram protocoladas esse ano, PECs que ampliam ali a responsabilização do jovem adolescente ah em relação a crimes graves que são considerados graves judicialmente, né? E aí, nessa fase, a

comissão analisa somente essa admissibilidade. Se o texto está em concordância com a Constituição, passando pela CCJ, esse texto deve ir para uma comissão especial a ser instalada pelo presidente Hugo Mota. Depois, posteriormente, para o plenário da Câmara, uma votação em dois turnos, precisando ali serem necessários 308 votos. Só que essa proposta ela tem sido ali travada pela base e a oposição em relação a esse tema, justamente porque a oposição carrega esse tema como uma das principais bandeiras eleitorais para 2026 e acreditam que a população aponta ali um apoio majoritário em relação à redução da maioridade penal. Já a base do governo federal argumenta que essa medida não resolveria os problemas da segurança pública do país e que a poderia ali de certa forma enfatizar uma pressão no sistema prisional. Então, a

base governista procura agora tentar obstruir e adiar essa discussão ah o mais possível para que não dê tempo dessa matéria ser analisada pela Comissão de Constituição e Justiça, sendo atrasada, o cronograma acaba ficando cada vez mais apertado na Câmara dos Deputados, mas a oposição ainda fortemente pressiona para poder aprovar na CCJ e passar para essa comissão especial. Então a gente segue por aqui, é claro, aguardando a a expectativa da próxima reunião que o presidente Leomanto deve marcar então na CCJ. Volto com você. >> Obrigada, Aline, nos atualizando com relação ao que tá acontecendo nessas discussões que envolvem redução da maioridade penal. Também em Brasília temos o Pedro Moreira. Hoje o presidente

Lula vai reunir representantes da sociedade civil, empresários, sindicalistas do chamado conselhão. Mais um encontro que vai acontecer lá em Brasília, aquela reunião, né, Pedro, em que o presidente Lula faz aí um balanço das atividades do governo, também traz ali as suas demandas. Inclusive, assunto que deve ter destaque aí em Brasília é o tarifaço proposto pelo governo Trump contra determinados produtos brasileiros. O que que a gente já sabe sobre as estratégias do governo para essa reunião de hoje aí em Brasília? >> Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para

você e para quem tá com a gente. É aquela reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, que é conhecido como conselhão, né? Um conselho que tinha sido criado pelo presidente Lula nos mandatos anteriores, ficou desativado durante o governo de Jarre Bolsonaro, foi retomado em 2023. Essa vai ser a sétima reunião do conselhão, mas deve ser a última eh que deve ter a participação do presidente Lula eh antes do período eleitoral. Então, por isso deve haver um simbolismo maior nessa reunião. Além desse balanço que costuma

ser apresentado aos conselheiros, né, que reúnem representantes da sociedade civil. Eh, o presidente deve fazer esse apelo pros empresários que fazem parte do conselhão, Carol, nos mesmos moldes da estratégia que foi adotada no ano passado, quando o primeiro tarifá foi anunciado, eh, qual seja, né, pedi empresários brasileiros que têm negócios lá nos Estados Unidos para tentar convencer os seus pares por lá de que os argumentos usados pelo governo de Donald Trump não tem fundamento, né? aquela questão de que os Estados Unidos teria desvantagem na balança comercial e vários daqueles argumentos também apontados naquela investigação do representante comercial dos Estados Unidos, que fez o governo dos Estados Unidos anunciarem eh a possibilidade de novas tarifas contra o Brasil, né? 25% por causa das supostas práticas eh desleais que o Brasil eh teria, né, manteria aqui dentro do país, incluindo aí a implementação do Pix, né, e aqueles 12,5% extra de taxa referentes a uma suposta e incapacidade do Brasil de tentar evitar a exploração de trabalho forçado eh nas cadeias produtivas, né, nos produtos que são exportados pros Estados Unidos. São são duas tarifas novas que foram anunciadas recentemente.

Ainda não entraram em vigor, mas houve esse pré-anúncio por parte do governo dos Estados Unidos. E o presidente Lula deve então fazer esse apelo aos empresários para ajudá-lo a convencer lá o governo americano de que os fundamentos não têm eh sentido, né, que esses argumentos dos Estados Unidos não têm fundamento. Além disso, Carol, o presidente Lula e deve fazer esse balanço e firmar, dizer pr pra plateia ali, né, que ele vai contar com os empresários, com o setor produtivo, caso seja eleito para um segundo mandato consecutivo, né, o quarto mandato do presidente Lula. deve trazer à tona a agenda de investimentos, de privatizações, né, que o governo não chama assim, né, de iniciativas de parcerias com o setor privado, eh, para mostrar que também tem o apoio do setor produtivo, né, da da dos empresários no país. Deve voltar a repetir as críticas ao senador Flávio Bolsonaro, né, o pré-candidato à presidência pelo PL. Eh,

e deve e vai acontecer também, tá previsto para hoje, Carol, na reunião do Conselhão, além da reunião principal em que participa o presidente Lula, vai haver um painel específico sobre as relações internacionais. Então, também é possível que a questão do tarifaço seja abordada nesse painel em separado, né? A gente vai ter a participação do vice-presidente Geraldo Alkim, da Primeira Dama de Anja Lula da Silva. Eh, eh, real, geralmente acontece no Palácio do Itamarati, né, Carol, que é onde tem um grande uma grande área para eventos desse tipo. Eh, e tá marcado por enquanto, tá marcado paraas 11 horas na agenda do presidente Lula. É até uma

curiosidade, Carol, na agenda do presidente tá às 11 e na agenda do vice tá às 10, mas [risadas] a gente já considera os atrasos, né, que o Planalto eh costuma ter nesses eventos que o presidente participa, mas oficialmente o presidente Lula começa lá a participação dele às 11 da manhã e claro a gente vai estar lá acompanhando, Carol, pela manhã, né, Pedro, a gente claro vai trazer todas as informações, mas já te contando um pouco desse bastidor, assuntos que devem estar na pauta dessa reunião. Até já, Pedro. Vamos agora seguir em Brasília. Ele, Jonas Maia, é quem conversa com a gente. O Superior Tribunal de Justiça negou o pedido de liberdade de Deolane Bezerra. Ela que é

suspeita de envolvimento no esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Mais um pedido de liberdade negado, né, El Jonas? Traz pra gente mais detalhes sobre essa decisão do STJ. >> É isso, Carol. Inclusive, foi uma decisão unânime da quinta turma do Superior Tribunal de Justiça aqui em Brasília, STJ, após um pedido da defesa dela. O advogado impetrou aqui uma uma

solicitação de liberdade, mas no entendimento da Corte Superior, não cabe ao STJ interferir em uma decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo, que é o órgão que definiu a prisão e autorizou e determinou a prisão preventiva da influenciadora, advogada, empresária Deoline Bezerra em 21 de maio, no mês passado. A ministra Maria disse o seguinte no voto dela: "Meu entendimento está em consonância com a jurisprudência dessa corte, firmada no sentido de não ser cabível a impetração de um abes corpus contra uma decisão que indefere uma liminar lá na origem", se referindo ao Tribunal de Justiça de São Paulo. Especialmente, segue a ministra, ratificando todos os argumentos, o ministro relatou, entendendo que não é o caso de uma decisão teratológica ou desprovida de qualquer fundamentação. Muito juridiqueis, mas a na prática, no bom português, passando para quem tá acompanhando a gente, é não cabe ao STJ. O caso tem que seguir lá no TJSP, Tribunal de Justiça de São Paulo, estado onde a Deolane foi presa, onde ela mora, onde essa investigação corre. Então

agora diz o STJ: "Não vamos interferir". E aí seguimos para a parte da defesa. O advogado que representa a Deolane, a Mauri Lopes Júnior, disse o seguinte, que a prisão preventiva dela, nesse caso, é excessiva, desnecessária e midiática. disse também que essa prisão causa um trauma na avaliação dele para a filha de 10 anos de Deulan Bezerra. Mas ele também pontuou após essa decisão unânime do STJ de manter a prisão da Deolane Bezerra. diz que essa prisão foi

banalizada e que a Deolane foi presa como um personagem, entre aspas, e um troféu midiático e que vai então continuar nessa tentativa de uma liberdade para a influenciadora no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, onde corre essa investigação. E qual investigação? Para relembrar quem tá acompanhando a gente, a Deolane foi presa por uma operação do Gaeco, Ministério Público de São Paulo também com a Polícia Civil, com o aval do Tribunal de Justiça, prisão preventiva por conta de uma suposta ligação dela com o PCC, maior facção do Brasil. Agora vamos acompanhar os próximos passos. Inclusive, Eli Jonas, temos também Telé Curi trazendo informações sobre esse assunto. O Eli Jonas contou pra gente,

Té, exatamente esse pedido de celeridade que vem por parte do STJ para o Tribunal de Justiça de São Paulo. Em que medida disso também aumenta a pressão para o TJ? Foi uma puxada de orelha, no final das contas, do Superior Tribunal de Justiça no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Porque de fato a defesa de Deolane Bezerra acionou num primeiro lugar o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. O TJ, por uma decisão de um dos seus magistrados, negou a solicitação de liberdade de revogação da prisão preventiva. O caso não foi a

julgamento. Diante dessa liminar, que é uma decisão provisória, a defesa subiu ao Superior Tribunal de Justiça, ou seja, eh foi visto pelo STJ como uma forma de atropelar o TJ do estado de São Paulo. O o Elonas contava, o STJ disse: "Olha, pera lá, o o Tribunal de Justiça em São Paulo ainda não analisou de maneira conjunta essa liminar que foi rejeitada. O STJ não pode nesse momento tomar essa decisão. >> Tem etapas a serem cumpridas. tem etapas

a serem cumpridas, senão você tá e chama pressão de instância. No final das contas você tá atropelando e apelando. É como numa escola você vai reclamar direto pro diretor de uma coisa você podia conversar com o professor, enfim, no final das contas você tá subindo uma instância quando o caso ainda não foi resolvido na primeira instância. Fato é que o STJ também deixou um recado muito claro. O Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo precisa analisar com rapidez esse caso da celeridade. Esse

caso não entrou no mérito, mas disse, ó, se tem uma pendência, essa pendência precisa ser resolvida. >> Agora, chama atenção quando a defesa já vai ao STJ, né, Té? Porque tem uma estratégia por aí que é tentar tirar esse caso da esfera do TJ de São Paulo e levar para a esfera federal. A ideia é escantear o a justiça estadual e focar na justiça federal. A gente já trouxe aqui que a intenção da defesa era essa, mas é uma segunda intenção, porque a primeira é tirar a Deolane da prisão, é revogar a prisão preventiva que foi eh cumprida no dia 21 de maio. Então vai

chegar aí a quase um mês de prisão preventiva da advogada e da influenciadora e a defesa foca em tirá-la da prisão. A partir do momento que tirar da prisão, a segunda etapa e essa estratégia que a gente contou e reforça agora é fazer com que esse caso fazer e levar essa provocação para que o caso saia do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, da justiça estadual e vá pra Justiça Federal, porque avalia que os crimes que são investigados, obviamente, e descarta o cometimento desses crimes, envolvimento dela nesses crimes, mas diz que por se tratar de crimes eh transnacionais, a competência da Justiça Federal. Então esse vai ser o esse vai ser o argumento, fundamento utilizado pela defesa. Mas só mais adiante, primeiro o foco é revogar a prisão preventiva. >> A conferir aí os próximos passos, Té, obrigada. Até já.

>> Até. Vamos agora pro Rio de Janeiro. Notícia de momento. Polícia faz agora uma mega operação no complexo da maré contra integrantes da facção criminosa. Terceiro comando puro. Agentes cumprem

dezenas de mandados de prisão e de busca e apreensão. Quem tem informações pra gente é a Roberta Camargo. Como a gente falava, né, Roberto? Operação tá em andamento. Que que a gente já sabe, hein, >> cara? Operação muito grande, tá? É, não

é força de expressão não. A gente estava falando da Polícia Civil e da Polícia Militar juntas e da Coordenadoria de Recursos Especiais da COR e do BOP, batalhão de operações policiais especiais. As duas tropas de elite, uma de cada força diferente, estão atuando em conjunto nessa operação. A Carol comentou sobre dezenas de mandados de prisão. São 56 mandados de prisão, 42 mandados de busca e apreensão. Desde

cedo que a gente tem eh com relação aos moradores ali do complexo da Maré, são gelatos de muito tiroteio, muitas trocas de disparos. Isso começou bem cedinho. A gente tem imagem da polícia chegando até o local, né? Tava amanhecendo, muita gente saindo para trabalhar, saindo de casa para estudar e de fato os relatos são de intensos tiroteios por lá. A Polícia Civil tem quatro departamentos eh especializados. Os quatro

departamentos estão também envolvidos nesta operação. Uma investigação grande que acontece já há muitos meses e essa operação é para desarticular a quadrilha, organização criminosa, facção do comando, na verdade, do terceiro comando puro, TCP ali da região. Então, o que as investigações apontam que havia seis frentes diferentes de atuação dessa dessa organização criminosa, dessa facção. tem seis frentes diferentes. E a gente tá falando de tráfico de drogas, roubos de cargas, receptação, homicídio, violência doméstica e delitos contra crianças e adolescentes.

A operação tá em andamento, são muitos agentes diferentes envolvidos, né? Falei da da COR de um lado, do BOP do outro, mas ao mesmo tempo também já tem um balanço preliminar. Na verdade é um balanço muito inicial porque tá começou agora cedo, né? Então está em andamento. São duas pessoas detidas até o momento.

Eles também conseguiram apreender dois fuzis, estão conseguindo aprender munições, outros materiais diferentes. Operação grande da Polícia Militar em conjunto com a Polícia Civil. É importante ressaltar essa parte porque de fato tanto que seria a tropa de elite da Polícia Militar quanto que seria a tropa de elite da Polícia Civil, a COR e o BOP estão juntos nessa operação na ali no complexo da Maré que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. E relatos dos moradores de muito tiroteio desde cedo por lá. Eh, desde que começou essa operação. Essa operação começou bem

cedinho, tava amanhecendo ainda, ainda tava escuro quando os agentes saíram. para poder cumprir esses mandados de prisão e os gelatos são de muito tiroteio por lá. Então atenção para quem passa também ali por perto do complexo da maré. Volto com você, Carol. >> Operação tá em andamento. Então a

Roberta Camargo volta aqui atualizando a gente, trazendo balanços parciais até de fato a totalização do cumprimento desses mandados de busca e apreensão e também de prisão. Mega operação lá no Rio de Janeiro. Obrigada, Roberta. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Agora vamos a Minas Gerais. Por lá, a justiça

manteve a prisão do argentino, suspeito de cometer racismo contra uma criança. Dani Malmas vai relembrar pra gente esse caso. Oi, Dani, bom dia. [roncando] >> Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no novo dia nessa manhã de quarta-feira. Pois é,

a defesa desse argentino identificado como Eduardo Igácio, de 63 anos, solicitou a revogação da prisão preventiva após o acusado sofrer agressões dentro do presídio regional de São João del Rei, que fica no Vale das Vertentes, onde ele está detido desde o mês passado. A gente relembra que o acusado foi detido depois de fotografar um menino negro de 7 anos dentro do trem da Maria Fumaça, que é um passeio turístico que acontece na cidade de Tiradentes. Ele teria fotografado este menino e compartilhado esta imagem em grupos de conversa com falas racistas insinuando que ele levaria a criança para o país argentino como escravo. Esse caso aconteceu no dia 24 de maio, mesmo dia que ele foi encaminhado. então para o presídio e no dia 30 de maio, a defesa já havia solicitado o pedido de abias corpos, mas também que foi negado. Em

relação a essas agressões, a justiça afirmou que o acusado foi encaminhado para a realização de exames de corpo de delito e a direção do presídio regional de São João del Rei afirmou que ele já foi transferido para uma cela separado. Então, destes detentos. Estes presos que participaram aí dessa confusão, dessas supostas agressões, serão agora ouvidos e, caso necessário, sofrerão então medidas disciplinares. Eu volto com você, Carol. Por aqui nós vamos com Break News, informação de momento que chega com o nosso analista Eli Jonas Maia, mais uma fase da operação compliance zero que apura [música] fraudes ligadas do ao Banco Master. Temos então já ele Jonas em tela

trazendo pra gente informações sobre mandados que são cumpridos nesse momento em Pernambuco e também no Rio de Janeiro. Já sabemos os alvos, El Jonas, o que temos de novidades? >> É isso, Carol. [música] São 10 mandados de busca e apreensão cumpridos agora em andamento pela Polícia Federal em uma operação ligada às fraudes do Banco Master, segundo informações do inquérito. O que diz a Polícia Federal neste momento? Os 10 mandados são

cumpridos em Recife, capital [música] de Pernambuco, Paulista, interior de Pernambuco e também no Rio de Janeiro. paulista aí que não está entre as capitais Rio de Janeiro e também [música] Recife, porque é justamente o alvo dessa ação de hoje batizada de Takever, que é um braço da compliance zero em Pernambuco, diz o seguinte: "Essa ação se refere à prefeitura de Paulista no interior de Pernambuco porque a investigação diz aponta que houve uma promessa de 7% mais o [música] IPCA, 7% de retorno mais o IPCA para porte no banco do Daniel Vorcaro, o Banco Master. E essa adesão, segundo a investigação da Polícia Federal, teria sido imposta pelo presidente do sistema previdenciário municipal. E essa previdência, esse instituto também é alvo [música] de busquer apreensão hoje em Paulista, no interior de Pernambuco. A PF diz também o seguinte nessa investigação. Tô lendo

pouco a informação aqui embaixo porque acabou de chegar esse detalhamento [música] e a operação está em andamento e falar tudo certinho em relação aos números. A PEF aponta que os valores indicam que chegaram a mais de R$ 3 milhões deais que teriam sido direcionados a investimentos com grau de risco por meio de decisões em desacordo, diz a PF, com as normas legais e também com os procedimentos de governança exigidos para a administração de recursos previdenciários. E a também cita mais uma vez, como em outras operações que a gente [música] já listou aqui no novo dia, Carol, a questão das letras financeiras. Entre os aportes investigados [música] está a aplicação em letras financeiras emitidas pelo Banco Master e que foi liquidado extrajudicialmente depois pelo Banco Central em 2025, novembro de 2025. E a última informação também da Polícia Federal é que essa investigação aí tenta esclarecer uma conduta de gestão temerária, mais uma vez como nas outras [música] que a gente já trouxe aqui também, fraudulenta, apurar eventual prática de crimes contra a administração pública e o sistema financeiro, além do recebimento de vantagens indevidas pelos gestores do fundo. E aí é um ponto muito

importante também pra gente analisar, que é o pagamento de propina contra gestores de um fundo de previdência que [música] mexe com o dinheiro de aposentados e pensionistas de um município, nesse caso de Paulista, no interior de Pernambuco, [música] para que esse fundo faça investimento, no caso hoje de R$ 3 milhõesais no Banco Master, uma contrapartida entre um gestor público de um fundo de previdência [música] com na época o então dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Então essa operação de hoje que cumpre 10 mandados de busca e apreensão [música] é de Pernambuco, é da Polícia Federal de Pernambuco e que cumpre aí os mandados em Recife, [música] Paulista e também no Rio de Janeiro. Tem um braço desse caso no Rio de Janeiro. A BEF não detalhou ainda por e quem é o alvo no Rio de Janeiro neste momento, mas detalhe aí que é mais uma operação naquilo [música] que a gente já tava trazendo aqui de eixos do Banco Master e do Daniel Vorcaro, que inflou o patrimônio dele [música] e conseguiu captar muito dinheiro em vários estados do Brasil e em vários municípios com essa questão das previdências. Um dinheiro, inclusive [música] muitos deles, muitos desse, desse investimento não voltou porque não tinha o FGC, o fundo garantidor de crédito e com um valor muito alto de retorno [música] que era extrapolava o real.

Nesse caso, a promessa era de 7% mais o IPCA, que é o índice, então para fazer um aporte no Banco Master, operação que está em andamento assim que tiver novas atualizações, imagens dessas buscas também, já que a PEF tá dizendo aí que o o presidente do sistema de previdência municipal [música] é um dos alvos também, segundo a apuração da CNN. A gente vai trazer mais detalhes em [música] instantes. Vou continuar fazendo as ligações aqui para trazer um novo dia. Carol, >> pra gente entender quais são os alvos dessa operação. Mais uma fase da operação compliance zero. Agora atuação

lá em Pernambuco. Temos aí a cidade de Paulista no interior do estado, além da capital Recife e Rio de Janeiro. São 10 mandados de busca e apreensão cumpridos agora. El Jonas Maia vai atualizando aqui as informações pra gente, entendendo quais são os alvos que estariam ligados ao Banco Master. Estamos falando mais uma vez de uma cifra milionária, R$ 3 milhõesais em aportes no banco [música] de Daniel Vorcaro. Daqui a pouquinho vamos trazer

novidades e mais informações sobre as investigações que envolvem o caso. Agora 8:19. Vamos pra nossa conexão agro. [música] Vamos fazer contas inclusive aqui com a Fernanda Pressinotte já ao meu lado. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> O governo federal fez o bloqueio de quase metade do valor do seguro rural de 2026. O valor faz parte de uma contenção que foi aplicada ao orçamento do Ministério da Agricultura e Pecuária. Fernando, então bora explicar para quem tá nos acompanhando inclusive o que que é o seguro, né, essa ferramenta de proteção aos produtores [música] em caso de eventos climáticos extremos. Como é

que esse bloqueio agora afeta a produção rural? O que diz o agronegócio sobre esse assunto? Olha, Carol, é um paradoxo do governo essa história de seguro rural. Ele funciona da seguinte forma, é como um seguro de automóvel que a gente tem aqui nas cidades, né? Você faz na tentativa de não precisar usar, mas como a gente tem muitos eventos climáticos, é muito comum e utilizar o seguro rural.

Agora aqui no Brasil vem caindo todo ano a utilização dessa dessa ferramenta, porque o governo em geral dá um apoio a esse seguro rural e é isso que ele tá sendo contingenciado, tá? Eh, essa subvenção ao seguro rural, esse ano foi 50%, o ano passado 42%. E do ponto de vista fiscal faz sentido pro governo, mas é um paradoxo porque todo ano o governo praticamente tem que salvar os produtores rurais que estão endividados por causa de problemas climáticos. Então, quer dizer, se o produtor tem esse seguro e ele pudesse acionar o seguro, ele teria essa eh o o setor privado ali com o subsídio do governo, mas o setor privado o atendendo. No fim das contas, como a gente tá vendo ali, a gente já falou sobre isso algumas vezes, o governo tem que fazer uma renegociação de dívidas rurais, porque os produtores acabaram perdendo tudo por seca, por e eh eventos climáticos, às vezes, como no Rio Grande do Sul, que teve aquelas enchentes, os produtores acabaram perdendo tudo mesmo.

Então é essa coisa meio confusa. Do ponto de vista fiscal faz sentido, do ponto de vista de longo prazo e de decisão de governo não faz nenhum. >> Pois é, porque essa é a dificuldade, né, Fernanda? você tem aí o impacto para o produtor rural, quer dizer, a gente tá falando aí do endividamento desse produtor, mas também a necessidade do governo de cumprir as metas fiscais. A gente fala aí sobre as bombas fiscais, então também de olho nesse orçamento.

>> Pois é, mas veja, ele cumpre essas metas fiscais e depois ele estoura o orçamento ajudando na dívida rural. a gente tá agora eh eh negociando, o Congresso tá negociando com o governo um um um perdão de dívida ou um refinanciamento de R$ 180 bilhões deais. É muito dinheiro, né? E isso faz uma confusão também no orçamento. Da mesma forma, o Congresso, inclusive tá votando agora uma renegociação, um uma um alteração do projeto de lei, tá querendo fazer um projeto de lei para que o seguro rural não possa mais ser contingenciado e que tenha uma segurança e um fundo de catástrofe para que e aconteça, não aconteça mais esse tipo de contingenciamento, porque no fim das contas ele prejudica o produtor rural, mas também o orçamento do governo. E a

na ontem mesmo é o deputado, eh, aqui ó, eu me me perdi no nome dele, Rodolfo Nogueira, apresentou pra Comissão da Agricultura um requerimento eh convocando os ministros Dário Durrigan da Fazenda, Dario Durrian, eh o Bruno Morete do Planejamento e o André de Paula da Aguicultura para poder e eh explicar exatamente isso, qual o sentido dessa decisão. [música] >> É as estratégias então que a gente vai acompanhar lá em Brasília. Fernanda Press tá acompanhando esse assunto, trazendo em destaque aqui no novo [música] dia e na programação da CNN. Valeu, Fernanda, um ótimo dia para você. >> Ótimo dia, Carol. Bom dia a todos.

>> 8:23. Intervalo por aqui. [música] Na volta vamos trazer informações lá de Brasília e aí a discussão em torno da redução da [música] jornada de trabalho. O governo tá mostrando aí otimismo com relação à votação no [música] Senado antes do recesso, mas lá no Senado Tom é de cautela, viu? A gente vai trazer mais detalhes sobre as [música] discussões em torno desse assunto em instantes. Não

sai daí.

>> [música] >> 8:27. Novo Dia está de volta com informações lá de Brasília. Hoje o Supremo Tribunal Federal começa a julgar os recursos apresentados pelas Bigtex contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das plataformas. Pedro Moreira vai trazer mais detalhes pra gente sobre os pontos que as BigTechs questionam nesse momento junto ao Supremo Tribunal Federal, o que que a Corte decidiu até então para gerar esses questionamentos e claro, né, Pedro, como a gente falava mais cedo também o contexto em que esse julgamento acontece, porque tem uma movimentação por parte do executivo e do legislativo sobre esse assunto. Mais uma vez, bom dia.

>> Oi, Carol, mais uma vez bom dia. Pois é, geralmente o governo se coloca favorável à regulamentação das redes sociais e o Congresso em sua maioria se mostra contrário, né, sobretudo parlamentares do centrão e da direita. Esses recursos são 12 ao todo. Eles têm como relatores os ministros Luiz Fux e Dias Toffoli. Eles que são os relatores das duas ações originárias que levaram o Supremo a definir essa tese em junho do ano passado, trazendo novas obrigações para as empresas de tecnologia chamadas Bigtechs. Eh, vamos dar uma olhadinha

naquela arte, Carol, que a gente preparou com os pontos que as empresas questionam. Eh, os principais pontos, né, são vários questionamentos nos recursos, mas elas pedem, por exemplo, aí do lado direito da tela, né, são os recursos que as big que as bigteags apresentaram. Tem, elas pedem as regras de transição, pedem que o Supremo defina um prazo, né, para que elas possam eh se adaptar. Lembram de casos de outros países em que quando houve regulamentação das redes sociais, eh, elas tiveram um tempo para poderem começar a implementar as novas medidas e pedem também a definição de um marco temporal, ou seja, a partir de quando a decisão passaria a valer eh e que ela não seja retroativa, né, que para postagens do passado fosse mantido o critério que já vinha sendo implementado. também pedem eh critérios mais específicos, mais claros para a chamada notificação extrajudicial, que é uma obrigação que o Supremo criou, que as empresas têm que ter canais de comunicação para que os próprios usuários, cidadãos comuns possam fazer essas notificações, pedindo pra empresa remover conteúdos que eles consideram e ilegais, indevidos. As empresas querem

critérios para esse tipo de notificação, por exemplo, que a pessoa seja obrigada a se identificar, indique o link específico do conteúdo que ela quer que seja removido, né? E aí a gente tem também eh os o que seria o conteúdo ilícito, né? Que elas precisariam ser excluídas. Elas pedem que o Supremo defina isso mais claramente e a meta especificamente fala que tem o receio de uma exclusão em massa de conteúdos com medo de ser prejudicada, né? e que com isso ela pode excluir conteúdos que não necessariamente eram cometimento de crime, o que na visão da empresa poderia configurar a censura prévia. A gente vai

observar com cautela esse julgamento, Carol, tá marcado para começar às 2 da tarde no plenário principal do Supremo. Carol, >> vamos acompanhar tudo em detalhes com Pedro Moreira lá em Brasília. Pedro, obrigada com as informações pra gente aqui no novo dia e tô com Cúrio para falarmos sobre um outro assunto que a gente também tá monitorando, a possibilidade de um acordo de delação premiada do Daniel Vorcar, dono do Banco Master, avançar. A Procuradoria Geral da República tá analisando essa proposta de delação premiada do ex-banqueiro, bem como a Polícia Federal. Para começar, Té, quando a gente olhar pra Procuradoria Geral da República, como é que tá o avanço dessas tratativas? As

informações prestadas por Daniel Vorcaro até aqui estão satisfatórias paraa PGR? >> Ainda são insuficientes. Não há uma uma definição da PGR com relação nem a rejeitar, nem a aceitar essa proposta, mas a PGR ainda tem ali uma certa resistência a essa proposta do Daniel Vorcaro, uma nova proposta. Não é só a PGR que tá nessa página, a Polícia Federal também, mas de maneira mais acentuada tem demonstrado esse descontentamento eh com relação a esse texto que foi apresentado pelo Daniel Vorcaro. A primeira versão foi apresentada no começo de maio, 20 dias depois foi rejeitada pela Polícia Federal que saiu das negociações. As negociações ficaram

somente com a Procuradoria Geral da República, porque era uma delação conjunta. PF saiu, PGR eh seguiu, PGR continua as tratativas, ainda com uma certa resistência, mas negociando com partidas e contrapartidas, ouvindo as propostas eh de delação do Daniel Vorcaro. Uma semana depois, a PF volta às negociações e aí na semana passada a defesa do Daniel Vorcaro apresentou uma nova versão da delação, que a PF diz que ainda é insuficiente e a tendência na Polícia Federal é rejeitar novamente essa proposta de delação. Não houve ainda o martelo batido pela Polícia Federal. [limpando a garganta] A Procuradoria Geral da República segue conversando, segue com as tratativas, mas tem um outro tom. diferente do da

Polícia Federal, que é mais eh eh dispõe de uma maneira mais clara e nítida esse descontentamento com o que foi oferecido e apresentado pelo Vorcaro. A PGR não, ela adota um tom de cautela, mas ao mesmo tempo ela mantém a indefinição. A PGR segue analisando, segue mantendo essas tratativas, mas não tem visto muita boa vontade por parte do Daniel Vorcaro. E essa é uma avaliação tanto da Polícia Federal quanto da própria procuradoria de entregar. Ele se justifica do que explica e do que e elucida aos investigadores. Falta ainda provas,

elementos de corroboração e essa capacidade dele de conseguir devolver os recursos que foram desviados e que aí é uma avaliação de 40 60 bilhões de reais. E aí, Tacuro, pode acontecer como ocorreu na primeira rodada, Polícia Federal rejeitar essas tratativas, ao mesmo tempo Procuradoria Geral da República seguir nas conversas? >> Pode, pode sim. As duas coisas podem acontecer. pode ter uma virada brusca, PGR rejeitar e a PF continuar, ou, como a tendência tem se mostrado, a Polícia Federal tirar o time de campo, novamente, rejeitar essa proposta de delação, a PGR seguir. E aí a PGR tem

duas opções, fecha um acordo de delação premiada com o Daniel Vorcaro e envia ao ministro André Mendonça, a quem cabe validar esse acordo e de fato dar início a esse a esses depoimentos e aos e mudança, por exemplo, de regime de prisão, enfim. Ou a PGR rejeita também. Se a PGR e a Polícia Federal rejeitarem, aí morre essa delação, pelo menos por enquanto, porque pode vir uma terceira versão mais adiante, se de fato houver esse interesse dele em colaborar. Não houve, de acordo com os investigadores e os procuradores, até esse momento, esse interesse por parte do Vorcaro. Então, se morrer a delação, pode ser que ela morra de vez.

>> Bem, expectativa de uma definição com relação ao avanço ou não dessas tratativas nessa semana. Té cure. A gente vai seguir aqui na expectativa. Então, obrigada. Até já.

>> Vamos seguir também na expectativa com relação ao outro assunto, o PEC 6 por1, a proposta que reduz a jornada de trabalho aqui no Brasil, que já passou pela Câmara dos Deputados, tem aí o otimismo do governo federal para que avance agora no Senado Federal. E aí Aline Becket vai falar conosco sobre esse assunto, porque Alinha, a gente começou a semana com essa expectativa também aí em Brasília paraa definição de um calendário com relação à tramitação da proposta no Senado Federal. Até agora não veio. O que que tá faltando aí nessas conversas para que de fato a gente avance com esse assunto no Senado, hein? >> Oi, Carol, bom dia novamente a você e a todos. Pois bem, por enquanto aqui muita

expectativa em relação a essa tramitação da PEC do fim da escala 6x1, mas ainda não há uma definição de cronograma realmente pelo Senado Federal. Os senadores aguardam então uma definição agora que depende do presidente Davi Al Columbri em relação a essa tramitação. Enquanto isso, o governo federal tem mantido, então essa pressão a respeito deste tema para que consiga aprovar antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. Mas enquanto isso o calendário fica bastante apertado. Ontem tiveram algumas algumas movimentações. O ministro das relações

institucionais, José Guimarães, a chegou a se encontrar com o presidente Davial Columbri. Mas o saldo desse encontro não foi divulgado pra imprensa e não houve também o anúncio de um cronograma. O líder do governo, Randolf Rodrigues, aqui no Congresso Nacional afirmou que essa tramitação pode ser que avance na CCJ na próxima semana. O senador Oto Alencar diz que aguarda uma definição do presidente Davial Columbre e que não pretende pautar a PEC alternativa que foi apresentada pela oposição como contraponto a essa PEC que foi aprovada pela Câmara dos Deputados, né? E aí já está certa que a prioridade será da PEC do fim da escala 6x1, mas agora eh aguardada essa definição então por parte do presidente Davi Columbri. E aí

chamando uma arte para poder ilustrar melhor paraa nossa audiência, uma carta que foi divulgada ontem por entidades empresariais, eles defendem um texto alternativo que foi apresentado pela oposição, né? Esse texto prevê uma maior flexibilidade nessa negociação da jornada de trabalho entre o empregador e o empregado. E aí seria ali por hora trabalhada, então seria uma PEC, uma jornada relacionada ali a 7x0, é o que tá sendo chamado aqui no Senado Federal pelos senadores. Então essa carta aberta foi divulgada ontem pela CNA, CNC, CNI, a CNT e a FIESP também. Essa carta foi intitulada como uma carta para o Brasil que acorda cedo. De acordo com essas

entidades, caso seja aprovada essa PEC da oposição aqui no Senado Federal, ela também viria junto com direitos da CLT garantidos, como 13º salário, férias, a a 1/3 de férias, né, o FGTS, o aviso prévio, entre outros benefícios. E além disso, a carta também afirma que a rigidez aumentaria os custos de produtos e serviços para o trabalhador, como os preços pagos por alimentação e tarifas de transporte, caso no caso a PEC, que fosse aprovada pela Câmara, fosse aprovada aqui no Senado Federal. Então, as entidades do setor produtivo tê pressionado junto com os empresários por um tempo realmente maior de discussão aqui no Senado Federal em relação a essa PEC da Câmara dos Deputados, mas tudo indica que aqui no Senado deve avançar a PEC da Câmara e não a PEC da oposição. Volto com você, Carol. Vários os manifestos que a gente tá acompanhando do setor produtivo, dos empresários, é, com críticas a PEC 6 por1 e defendendo essa PEC alternativa, ver como vão avançar as conversas em Brasília, com destaque, inclusive, vou chamar você para acessar o site da CNN Brasil porque tem uma reportagem do Caio Junqueira, nacionalista que traz pra gente uma condição que Davi Al Columbia, presidente do Senado, tá colocando na mesa para que a proposta avance lá no Senado. uma reunião com o presidente

Lula, a conferir também esse ambiente político para o avanço ou não da PEC 6 por1 no Senado Federal. Aline Becket lá em Brasília tá acompanhando. Obrigada, Aline. Agora tem informações de São Paulo. O Ministério Público abriu o inquérito para apurar detalhes sobre os protocolos de segurança em obras da Sabesp. E aí você vai lembrar, no mês

passado, durante uma obra da companhia de abastecimento de água, uma tubulação de gás foi atingida. Teve ali um vazamento seguido de uma explosão na zona oeste da capital paulista. O Bruno Teixeira é quem vai relembrar esse episódio aqui pra gente e agora trazer informações sobre esse inquérito também. Oi, Bruno, bom dia. >> Oi, Carol, bom dia para você, para quem nos acompanha, caso que tá completando um mês e agora o Ministério Público de São Paulo instaurou um inquérito civil estrutural contra a Sabesp, que é a companhia de água esgoto aqui de São Paulo, para verificar os protocolos de segurança em obras e intervenções com escavações em decorrência da explosão que ocorreu em uma obra em no bairro do Jaguaré, que fica na zona oeste de São Paulo no início de maio, que matou duas pessoas. O Ministério Público determina

que a empresa tem 30 dias para enviar um ofício que apresente informações sobre protocolos utilizados para planejamento, autorização, execução, fiscalização, paralização, retomada e encerramento de obras que envolvam escavações, redes subterrâneas ou com interferências com infraestruturas de terceiros tomados por ela em obras desse porte. Também foram solicitadas informações sobre identificação prévia de redes e de outras empresas, critérios de paralisação de obras perante risco, mecanismos de comunicação histórico de obras suspensas, registros de acidentes, vazamentos, rompimentos e danos dos últimos 5 anos. Porque o que acontece aqui em São Paulo, muitas vezes a gente tem não só a rede de água esgoto, mas rede de gás, por exemplo, passando em vários locais. E esses acidentes às vezes podem ocorrer quando há uma escavação e atinge uma dessas tubulações. Ainda são solicitados esclarecimentos sobre as contratações de empresas terceirizadas para atuar nas obras deste porte, estrutura de governança, de risco operacional da companhia e eventuais revisões ou alterações dos protocolos realizadas após o acidente. Consta também na

portaria do inquérito que mais de 30 obras da Sabespe foram suspensas de maneira preventiva para revisão dos procedimentos técnicos utilizados em intervenções próximas de redes subterrâneas. E essa medida foi realizada após uma representação sobre o caso encaminhada por uma deputada estadual não identificada, onde a mulher menciona que a obra ocasionou na destruição de imóveis, mortes, feridos e deslocamento de moradores. A promotoria declara que tais circunstâncias mostram a necessidade de investigação autônoma sobre os protocolos de segurança, fiscalização, comunicação institucional e gerenciamento de risco e proposta e resposta emergencial adotados. em obras da empresa. Nos últimos tempos têm sido registrados alguns acidentes em obras da Sabesp. Então a empresa, a companhia

acaba estando nesse radar em decorrência disso. Além desse acidente no Jaguar, nos últimos meses, nós tivemos também uma um reservatório que explodiu em uma outra cidade aqui na região metropolitana de São Paulo, acabou matando um funcionário da própria Sabesp. Alguns vazamentos em obras que foram acabaram sendo paralisadas. Então, a companhia está aí no centro das atenções após todas essas ocorrências e principalmente essa que ocorreu no mês passado com duas mortes. Carol, volto com você.

>> É, duas mortes, feridos, interdição de moradias por lá e agora vamos ficar atentos a esses prazos, né, Bruno? Obrigada com as informações pra gente direto da nossa central aqui da CNN. Agora são 8:43. Vamos para o ritmo da Copa do Mundo. Para isso, até o professor Pedro Cortes vai entrar no embalo do Mundial, né, professor? Porque isso, os treinos

amistosos já estão acontecendo em cidades dos Estados Unidos, do México, do Canadá, eh países que vão receber o mundial, que é uma forma de testar as possibilidades de escalação das seleções e também, professor, para ambientar os jogadores, porque esses jogos vão acontecer num baita de um calorão. Um estudo revelou que 97 das 104 partidas podem sofrer justamente com essas altas temperaturas. Exatamente, Carol. O que preocupa não é só a temperatura em si, mas também a umidade muito grande que dificulta a transpiração e o controle corporal da temperatura. Então isso tem preocupado muito. Nós temos uma arte que

ajuda a mostrar alguns jogos o que vai acontecer. Então, por exemplo, Alemanha e Curaçal em Houston, previsto uma eh uma chance de 96% de calor muito intenso. Inglaterra e Croácia, 95% vai ser em Dallas agora no dia 17 da Alemanha e Curaçal dia 14. Escócia e Brasil é o jogo que mais preocupa em relação a questões climáticas. Eu já vou falar na sequência, porque a chance é muito grande de calor, eh, muito intenso e muita umidade. E Uruguai e Espanha,

né, e dentre outros jogos, com 70% de chance aí de um clima muito muito intenso, né, de uma temperatura muito muito elevada. >> É, porque quando a gente fala de umidade alta, né, professor, a sensação de calor é maior. >> Exatamente. O que acontece? O corpo tem uma dificuldade em evaporar, né? Ele

transpira, mas a a o suor não evapora. Então, e é o suor quando evapora que ajuda a retirar o calor do corpo. Quando isso não acontece, a sensação é de fadiga, a sensação é de esgotamento. Então, a gente tem uma previsão pros três primeiros jogos do Brasil. O primeiro deles vai ser, em termos climáticos, vai ser o mais tranquilo que é em Nova Jerscey, vai est com uma temperatura amena >> já no sábado, viu? É, e é umaidade

também sob controle, vamos assim dizer, um clima mais temperado. Mas a partir do jogo na Filadélphia começa a preocupação, principalmente por conta do aumento da umidade, também temperatura. E o jogo que mais preocupa, como eu disse, é o de Miami, porque tem uma previsão de temperaturas muito elevadas, acima de 30º e um clima muito úmido, né? Porque tá tá terminando a primavera e vai começar o verão no hemisfério norte. E além disso, em Miami tem uma outra preocupação para outras arenas também, que são as tempestades de raio. Então, a

FIFA tem um protocolo que determina que dependendo da distância onde essas tempestades ocorrerem ou dependendo da previsão, os jogos eles poderão ser interrompidos diante do risco que os atletas correm. >> E aí chama atenção porque tem esse alerta não só nos Estados Unidos, mas também no México, professor. >> Sim, sem dúvida. Porque como vai chegando esse eh a previsão, né, de muito calor, há o que a gente chama de uma questão convectiva, né, uma movimentação das massas de de ar e isso vai gerando muita eletricidade estática na atmosfera e acabam acontecendo essas descargas. Então isso pode prejudicar não só os jogos em si, mas também os treinamentos que são feitos ao ar livre, né? Então, muitas seleções já estão de

olho nisso, porque embora o jogador brasileiro, em geral esteja acostumado com calor, o calor excessivo ele causa uma fadiga muito grande, uma dificuldade maior de recuperação. >> Nada que vai atrapalhar, né, o Brasil, professor. É isso. Nosso otimismo tá assim, torcedora. >> É, é, quanto maiores os desafios, melhor maior a glória final.

>> É isso. É clima de Copa do Mundo, viu? Cobertura completa que da CNN Brasil. Amanhã começa o Mundial. Já temos equipes nos Estados Unidos, no México, também teremos informações lá do Canadá.

Vamos entrar no clima, né, professor da torcida? Já estamos. Obrigada. Um ótimo dia pro senhor >> para vocês também. >> Vamos seguir agora com informações de São Paulo. O comércio espera uma

movimentação de mais de R$ 2 bilhões deais para o Dia dos Namorados. também tá chegando. Também estamos nesse clima com o Guilherme Rajão, que está por onde, Guilherme, gente. Ah, que flores. Guilherme Rajão já vai comprar o presente pra esposa, porque a esposa é a eterna namorada, então já vai comprar não um buquê, vários, aproveitar a pauta e claro um pouquinho mais, né, Guilherme Rajão? Tá disposto a investir?

>> Ela merece a loja inteira, ô Carol, vou te ser bem sincero, né? Mas a gente tem que fazer aquele joguinho assim para dar alguns presentes que é o dia dos namorados é um dia muito importante, muito especial. a gente tem que sempre que dar um presente que agrade, a nossa amada, aquela pessoa especial que tá ao nosso lado. Carol, vamos lá, vamos falar um pouquinho sobre essa data tão especial, porque olha, nós temos aqui alguns levantamentos importantes que trazem, eu vou trazer alguns dados antes da gente mostrar o que nós temos aqui, eh, nesse dia de hoje, porque o mercado brasileiro de flores está projetando aí um aumento nas vendas de 8% e para o Dia dos Namorados desse ano, em comparação com 2025. Segundo essa estimativa aí do Instituto Brasileiro de Floricultura, o Ibrafllor, a data é considerada a segunda maior eh de em vendas aí do ano, só perde para o Dia das Mães, que tem aí um aumento de cerca de 10%, mas nesse dia dos namorados nós devemos ter aí de fato as flores como uma grande opção, portanto, para quem gosta de dar aí um bom presente, para quem gosta de ver a alegria, a felicidade daquela pessoa que está ao nosso lado. Por isso, nós

estamos aqui na Alameda Jaú, aqui na região de Jardim Paulista em São Paulo, para mostrar um pouquinho dessas opções. Nosso cinegrafista Reinaldo Macedo vai mostrar um pouquinho que nós temos por aqui. São grandes opções, várias opções aqui, desde cestas a vasos mais e maiores aí, mais encorpados, um pouquinho mais caros e também aqueles produtos mais simples. E a gente conversava aqui a pouco, daqui agora a pouco com o pessoal aqui da loja da Helena Flores e que nos contava o seguinte: "Olha, temos opções que vão de R$ 10 até R$ 500 e por isso a gente vai conversar aqui com a Camille. E a Camille eh é uma das atendentes aqui, vendedoras da loja, junto com toda a equipe que tá por aqui também. E a

Camille vai nos nos contar um pouquinho sobre o que que o pessoal tem buscado mais. Camila, eu quero entender o que que mais sai nesse período do Dia dos Namorados. Um bom dia. >> Bom dia. Principalmente rosa vermelha, né, que é o carro forte e o vermelho remete à paixão, né? Então, rosa

vermelha é o principal. Mas tem outras opções também. Seesta de café da manhã sai bastante. A gente montou uma uma cesta ali também para vocês verem. Arranjos, flores diversas assim e entre outras opções também.

>> Que legal. A gente, deixa eu mostrar, vamos mostrar esse esse essa cesta. Olha aqui, ó. A Camille tá falando e a gente vai mostrar a partir de agora porque são opções como essa. Temos também aqui as rosas vermelhas que estão bem aqui embaixo. Isso aqui você comentava, deixa

eu fazer a volta aqui pra gente conversar, Camila. Você comentava que são as flores do campo, né? >> Isso, isso mesmo. São flores finas. Então aqui a gente tem um buquê diversos, né? Com lírio, tem gerbra, tem

margarida e algumas rosas também para deixar romântico esse buquê. >> E o ali a gente tem também girassol também é uma opção, né? >> Isso é uma opção que sai bastante também. Tem girassol queridinho do do nosso público. Aí tem girassol com astromélia ali.

>> Que legal. Conta pra gente os valores mais ou menos dessas desses buquês aqui. >> O buquê de rosa colombiana ele sai com 12, né? Sai R$ 300. E a gente tem esse bem diverso ali de R$ 250. O buquê de de

astromélia, né? Com girassol, 200. >> Que legal. Então são várias opções, diversas opções. Tem aqueles ursinhos ali também, eh opções mais carinhosas aí para quem gostaria também de dar algum presente desse estilo. E essas são

algumas das variedades que nós encontramos nas floriculturas espalhadas aí por todo o Brasil. As flores, como eu falei, tiva, uma expectativa aí de aumento de 8%. Camile, muito obrigado por conversar com a gente. Valeu. A gente certamente sabe d essa expectativa para as floriculturas eh nessas datas como dia dos namorados, dia das mães e certamente nesse ano de 2026 não vai ser diferente. Um dia dos namorados repleto

de amor, de carinho e de muitos presentes bons, porque é assim que a gente tem que ser, tem que que é assim que tem que ser no Dia dos Namorados. E Carol, eu tenho certeza que você também aí, maridão, também vai te dar um presente muito especial, muito bonito nesse dia dos namorados, porque você também merece, Carol? Esperamos, viu, Guilherme Rajão, tá dada a dica. Inclusive, quem agendou aí essa floricultura pra gente foi nossa editora chefe, a Pâila Cadamo, já para dar dica também pro maridão. É isso, tudo é uma estratégia ao vivo aqui na CNN.

Guilherme Rajão conversando com a gente. Um ótimo dia para você, Rajão. E vamos seguir por aqui. Reta final aqui de novo dia é destaque internacional que te trazemos agora com o nosso analista Américo Martins. Na Irlanda do Norte, manifestantes antiimigração realizaram protestos violentos. Depois, com ataque,

a faca deixou uma pessoa gravemente ferida. O suspeito é um homem do Sudão, tem 30 anos. Américo Martins está acompanhando então as informações lá do Reino Unido. Oi, Américo. >> Olá, Carol. Mais um incidente aí que

beira o racismo e a intolerância com os imigrantes que acontecem aqui no Reino Unido. Tudo começou na segunda-feira à noite, quando esse imigrante do Sudão, chamado Rad Alodid, de 30 anos, usando uma faca, agrediu um funcionário do sistema de saúde aqui, começou a esfaquear esse funcionário que acabou perdendo um olho, tem a visão comprometida no outro olho, foi muito esfaqueado na região do pescoço e do tórax, corre risco de vida. Esse incidente foi gravado e ele foi interrompido apenas depois que algumas pessoas lá na Irlanda do Norte conseguiram conter esse cidadão do Sudão. Ele está no Reino Unido eh oficialmente e legalmente pedindo asilo. Ele tem permanência para ficar no país até 2028. Mas o fato de ter sido um

imigrante que pediu um asilo, um africano do Sudão, acabou criando muita comoção nas redes sociais, com muitos políticos da região da Irlanda do Norte e outras partes do Reino Unido também, provocando a população da Irlanda do Norte a protestar contra o que eles consideram ser uma política errada de imigração. De novo, Carol. Esse cidadão pediu asilo, estava legalmente no Reino Unido esperando uma definição da sua situação até 2028. ele se envolveu nessa briga e muitos eh políticos, muitas personalidades, especialmente aquelas com uma tendência mais nacionalista, xenofóbica, até começaram a pedir protestos na Irlanda do Norte e em outras partes do Reino Unido. Na Irlanda do Norte, em Belfast, a capital, nós vimos cenas lamentáveis.

Centenas de jovens vestidos de preto cobrindo as faces, começaram a atacar muitas casas na região, muitas lojas e carros sempre associados a imigrantes. Casas aonde eles achavam que tinham imigrantes ilegais, por exemplo. Nem sempre era o caso. muita gente que tá aqui há mais de 20 anos no Reino Unido, mais de 20 anos em Belfast, eles tiveram as casas incendiadas, foram agredidos e também carros foram incendiados, inclusive um carro da polícia. Isso remeteu imediatamente, Carol, aos problemas que aconteceram na Irlanda do Norte, entre as comunidades católicas e protestante, aqueles que queriam que a Irlanda do Norte se juntasse à República da Irlanda e outros que preferiam que a Irlanda do Norte continuasse como parte do Reino Unido. Uma violência sectária

que durou décadas. Neste caso, trata-se simplesmente de racismo, de xenofobia. Muita gente inocente acabou sendo atacada nesses protestos violentos. que foram muito criticados pelo governo, pelo chefe da polícia na Irlanda do Norte e por outros políticos que pedem calma a população. Lembrando que esse incidente não tem nada a ver com imigrantes ilegais ou com a política de imigração do Reino Unido. Carol,

>> casas ali, veículos incendiados, como Américo Martins também nos informa, trazendo pra gente as imagens, tá acompanhando bem de perto tudo isso e, claro, vai nos informando aqui na nossa programação. Américo, obrigada pelas informações. Américo Martins continua com você, viu? O novo dia é que fica por aqui, mas siga na nossa programação. Tem um CNN mercado logo na sequência. Depois

Live CNN tá chegando. Um ótimo dia e até amanhã. Pense bem, pense CNN.