---
video_title: "Regulação das redes: Big techs temem aval antecipado do STF aos decretos de Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: nA4Q6qB4lck
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nA4Q6qB4lck
video_date: 2026-06-02T17:45:57+00:00
video_description: |
  As gigantes de tecnologia temem que o STF (Supremo Tribunal Federal) se antecipe a eventuais ações de inconstitucionalidade e já emita sinais favoráveis aos decretos recém-editados pelo governo federal no julgamento dos recursos sobre o marco civil da internet e a regulação das redes sociais. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/daniel-rittner/politica/big-techs-temem-aval-antecipado-do-stf-aos-decretos-de-lula-sobre-redes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Supremo Tribunal Federal vai julgar já na próxima semana os recursos da decisão que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados por usuários nas redes sociais. As gigantes de tecnologia temem aval antecipado da corte a decretos do presidente Lula. Tá aí Thaía Medeiros em tela para trazer detalhes dessa informação. Contigo Thaísa. Boa tarde.

>> Oi, Tinat. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. É isso. O Supremo Tribunal Federal, presidente Edson Faquim, marcou esse julgamento para o dia 10 de junho. Era um julgamento que inicialmente aconteceria de modo virtual, né, pelas sessões virtuais do plenário. Aquele aquele movimento que os

ministros depositam seus votos, não tem debate, mas aí eh foi transferido para o plenário presencial. Então, portanto, no dia 10 de junho, esse tema vem para o plenário para esse debate entre os ministros. O que está eh em jogo são os recursos apresentados pelas BigTecs sobre a decisão da Corte que ampliou a responsabilização pelos conteúdos eh publicados pelos usuários das plataformas. E aí então os recursos serão analisados no formato presencial, permitindo aquelas discussões, as interações entre os ministros e, portanto, pode ser um julgamento que se estenda aí por conta, né, do assunto bastante espinhoso nos recursos que vão ser analisados, inclusive vale a gente trazer aqui, eh, são do Google e do Facebook, a empresa Meta, né, eh justamente sobre pontos da tese fixada pelo tribunal em junho do ano passado, quando o STF considerou parcialmente inconstitucional alguns pontos do marco civil da internet. As plataformas podem ser punidas civilmente caso não retirem do ar eh algumas publicações depois de notificação extrajudicial, ou seja, não é mais necessário uma ordem judicial paraa retirada das publicações e isso aumenta, né, o nível de responsabilidade das plataformas em relação ao que está publicado. As BTECs alegam o quê?

insegurança jurídica, principalmente existência de omissões e obscuridades. Nessas regras que foram colocadas pela Suprema Corte. O Google também fala, por exemplo, numa demanda eh de estabelecer critérios mais rígidos para as notificações, como a identificação do denunciante e a indicação de um link sobre suspeito. Então, pede mais detalhamento a respeito desses critérios. Nosso diretor aqui da CNN Brasília, Daniel Hitner, trouxe uma apuração importante a respeito desses bastidores em relação aí às BigTechs, de que reservadamente as grandes empresas desconfiam inclusive de uma ação articulada entre a mudança no formato desse julgamento no Supremo Tribunal Federal e os decretos que vêm sendo publicados pelo governo federal e desconfiam dessa ação casada para que justamente os decretos presidenciais e a decisão do STF de mudar dar o formato do julgamento consigam ali e juntamente dialogar, né, que se antecipem a as eventuais ações de inconstitucionalidade e já se emitam sinais favoráveis previamente para viabilizar então uma discussão eh na mesma linha, né, que seja de comum acordo. Então essa é a

conversa nos bastidores entre as bigtec e isso acende um alerta então a respeito de como vai ser conduzido o julgamento no Supremo Tribunal Federal marcado para o dia 10 de junho. Volto com vocês. >> Obrigado. Taísa Medeiros. Também que as decisões judiciais contra as BigTech estão envolvidas nessa ameaça de tarifá de 25. Tá tudo conectado, Gustavo Oribe,

tudo acontecendo ao mesmo tempo >> e a gente sabe o que vai acontecer no final, né? A gente espera que não tenha tarif, né? >> Antecipar alguma coisa aqui. >> A gente antecipa. Amanhã tem antecipação de tudo isso. O doutor em direito

internacional pela Universidade de São Paulo, Eduardo Felipe Matias, comentou mais cedo na CNN sobre esse julgamento da regulamentação das bigtecs. O especialista explicou: "Se essa nova determinação taí na Falcão do Supremo Tribunal Federal for colocada em vigor, ela abre brecha para censura ao controle de conteúdo. Na visão dele, vamos ver. semanas atrás surgiram esses dois decretos, eh, que vão exatamente regulamentar um pouco o que é o marco cível da internet, mudando um pouco essa questão do artigo 19, mas também as próprias a própria decisão do Supremo, que é algo já questionável em si. Então, acho que o primeiro ponto aí é questionar esse alcance e forma do próprio decreto. Por quê? Porque

primeiro o caminho mais correto seria provavelmente o caminho eh do legislativo. Mas mais do que isso, a questão em si de que você está atribuindo a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, uma série de poderes que talvez dependessem também de lei. Então essa extensão, esse aumento da extensão de poderes dependeria de lei. Existe aí um equilíbrio muito difícil, na verdade, para ser buscado entre a defesa da liberdade de expressão e essa necessidade de controlar crimes, principalmente na internet, né? E às vezes as pessoas confundem isso e às vezes propositalmente alguns campos políticos confundem isso. A gente vive

esse ambiente que é polarizado, em que qualquer discussão automaticamente a gente te joga numa posição ou na outra. Eh, a necessidade de você ter algum tipo de controle me parece que é algo que a sociedade já acredito que, né, com uma forma de consenso que exista esse controle, como ele vai se dar. E aí, né, nesse detalhes é que o diabo mora, porque de fato você tem o risco de que exista censura. Agora, o que eu vejo aí você tem claramente uma prerrogativa que seria do do Congresso, é uma prerrogativa que ele não exerceu. Então a gente não tem ainda uma legislação em grande parte que o Congresso se omitiu ou não chegou a um consenso necessário para ter uma legislação mínima. E aí os

outros atores da sociedade, né, o judiciário e o próprio executivo, começam a querer intervir.