---
video_title: "O ADEUS À ESTRELA LAURA CARDOSO, ÍCONE DA TV BRASILEIRA - LIVE CNN"
video_id: gVBlO4kb1W0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gVBlO4kb1W0
video_date: 2026-08-18T15:08:12+00:00
video_description: |
  Assista ao LIVE CNN desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, estamos ao [música] vivo. Esta é a CNN Brasil. Este é o Live CNN. Terça-feira, dia 18 de agosto de [música] 2026, o dia que amanhece com a notícia da morte de Laura Cardoso. Pois é, minha gente. E toda vez que alguém que faz

parte da história, principalmente história da televisão, que é esse fenômeno que entra dentro das nossas casas, toda vez que alguém desse porte se vai, é incrível como acesse uma reflexão na gente, não é? Sobre a passagem do tempo mesmo, sobre essa coisa de finitude, sobre o fim. Inclusive hoje no nosso quadro com o Bookster, a gente vai falar sobre isso, vai falar sobre a morte. E eu tenho certeza que ao dizer isso para você, que a gente vai falar sobre a morte, alguém pode ficar com a sensação: "Credo, para quê? Esse assunto morte, a depender da família é um tabu, não é?" Tem família

que até fala numa boa, que não tem problema algum, mas tem família que nem falar sobre, sei lá, doação de órgãos, que é tão importante falar em vida, tem família que não consegue. Falar de morte para algumas pessoas, é de fato um tabu. E até talvez seja por isso que em alguma medida a gente se agarre às religiões, não é mesmo? A explicações, né? Alguma explicação tem que ter, porque essa sensação de que tudo acaba aqui é de fato perturbadora. E aí a fé acaba

servindo como um ansiolítico pra gente, um calmante, uma espécie de calma. Não é tão finito assim. Fique em paz, não se preocupe. E como esse jornal gosta de tratar a realidade com realidade, nós vamos sim falar sobre a perda de Laura Cardoso e vamos sim refletir sobre a morte. Precisamos falar sobre ela. Mas

não é só morte não, hein? Temos muita vida neste jornal. aliás, muita vida e algumas delas embaladas por muitas tretas também, a exemplo do caso do Maranhão, que vem de uma disputa de poder, uma briga, o assassinato de um empresário, aí as suspeitas de coação de testemunha, de você tentar mudar ali o curso do processo pressionando uma testemunha. E aí esse fio que é gigantesco de problemas do Maranhão, em algum momento na linha do tempo, desemboca no assunto da matéria contra ministro do Supremo, que aí tem suspeita de perseguição e aí [música] tem debate sobre sigilo da fonte. Senta que lá vem a história. Vamos te contar sobre isso,

tá bom? Eleições temos neste [música] jornal e a crise dos varejistas temos também, assim como temos Lulinha e PF, o Jar Nascimento vem atualizar pra gente as questões [música] do Discord. A transmissão ao vivo tá fora do ar, viu gente? De fato, tiraram do ar a [música] transmissão ao vivo do Discord. Temos a guerra em tempo real, temos de tudo.

Vamos então em frente. Hoje é terça-feira e o Live CNN, como sempre, a partir das 9 horas da manhã, está no ar. Vamos então falar sobre a notícia que tomou conta do noticiário nesta terça-feira de manhã, a despedida de Laura Cardoso. E é incrível porque eu eu falei isso na abertura e repito agora, quando a gente fala de televisão e até Laura Cardoso, a gente fala não só da imagem, né, televisiva, mas da voz, né, porque é alguém que surge ainda no rádio, você tem uma uma intimidade, mesmo que nunca tenha visto a pessoa, pessoalmente, não tem isso. Você olha a pessoa, você já reconhece, você lembra de uma parte da sua vida, você lembra, ah, porque quando na minha juventude a novela que ela fazia era tal, ah, porque quando eu me casei, lembra que tinha um personagem e tal. Então, na hora de noticiar uma

morte de alguém que tem notoriedade e tamanho, como é o tamanho de Laura Cardoso, naturalmente alguma parte de nós é afetada também, uma referência na dramaturgia, mais de 80 anos de carreira, acumulou muitos prêmios, participações em muitas obras. E eu te convido então para ir ao vivo comigo com a Natália Laxen. Ela quem está acompanhando tudo isso. Natália, despedidas como essa mexem muito com todo mundo, né? Ainda mais quando a gente fala de um nome que faz parte da nossa história.

>> Exatamente. Elisa, bom dia para você, para quem tá com a gente aqui. Sabe que você tava falando, né, sobre essa memória afetiva que a gente tem com os artistas. Lembro muito da dona Carmen, o papel que ela fez em chocolate com pimenta. Eu assistia com a minha avó.

Não tem como a gente se desvincular dessa memória. E agora então essa despedida de Laura Cardoso aos 98 anos, ela ia fazer 99 em 13 de setembro, logo aí, né? Mas se despediu, inclusive, Elisa, nesse momento, então o corpo dela sendo velado aqui na região da Bela Vista, na capital paulista. O bisneto dela, que também é porta-voz e responsável por administrar as redes sociais oficiais da artista, se manifestou, veio aqui agora a pouco conversar com a gente da imprensa. Ele falou, né, dá o nome dele aqui também, Fernando Faria Baleironi. Ela disse que

os últimos momentos da Laura foram muito felizes, que até ontem ela estava muito feliz e que ela morreu dormindo do jeito que ela sempre desejava se despedir da vida, que ela tava bem de saúde, que realmente foi uma surpresa pra família, mas é claro, pela idade também, né? Isso tudo já se encaminhava para isso. Mas o que ele fala é que a Laura é eterna e que o legado que ela deixa, além de toda a carreira vasta com muitas premiações, novelas, peças de teatro, é também a força e a vontade de viver. A cerimônia por aqui é mais reservada. A gente conversou com ele, ele disse que não vai divulgar ainda informações sobre o funeral e também se o corpo dela vai ser enterrado ou cremado. Isso vai ficar

realmente, essa informação vai ficar com a família. Mas a grande expectativa é de muitos artistas por aqui chegando para se despedir e dar o último adeus a Laura Cardoso. Inclusive nas redes sociais já diversos artistas, atores, atrizes se manifestando. A gente tem aí alguns recortes, mas antes vamos falar do do da postagem oficial, né, do luto que foi postado por esse bisneto. Ele escreveu assim: "Nossa grande estrela se despediu de nós. Laura Cardoso estará para sempre

em nossos corações. Depois dessa desse post formal, aí sim os artistas também começaram a se manifestar. A gente tem aqui Miguel Falabela com uma foto muito carinhosa com a Laura Cardoso dizendo que conheceu ela na virada dos anos 80, que desde então teve uma amizade muito bonita, divertida, respeitosa e disse até um dia, né, que espera encontrar a Laura. A gente também tem aqui uma manifestação da Fabiana Carla que disse estar em negação, né? disse que não acredita nessa despedida, que não aceita, que acordou no meio da noite, que teve a péssima ideia de ver o celular, mas é claro, relembrou momentos muito felizes também com a Laura Cardoso. Quem também se manifestou,

Elisa, foi Zezemota, com uma foto muito bonita da Laura, dizendo aí que a arte brasileira se despede de uma das maiores damas e que Laura foi grande, inteira e eterna. privilégio de termos vivido no mesmo tempo que ela. Também Kiko Mascarenhas, outro artista que publicou uma foto da Laura dizendo que ela brilhou muito e que seguirá brilhando pela eternidade, desejando que ela descanse em paz. Natália Rodrigues também se manifestou com uma foto muito carinhosa também com a Laura, né? É um momento de muita, muito afeto que a gente consegue perceber na imagem e a expectativa é que a gente consiga também acompanhar essa despedida, ouvir outros artistas que vão chegar por aqui para se despedir de Laura Cardoso. A família

dela, claro, já tá por aqui desde muito cedo. O velório começou às 8 horas da manhã. E a gente relembra, Elisa, que apesar dela ter se aposentado, né, de grandes produções desde 2019, 2020, ela ainda fez aí um papel muito importante no ano passado num curtametragem protagonizando dona Rosinha. Foram mais de 80 anos de carreira dedicados a apresentações, né, a atuação e ela teve aí mais de 100 papéis muito importantes na carreira dela. Entre eles a gente destaca fera radical, mulheres de areia, a viagem e chocolate com pimenta, né, com a dona Carmen. A Laura, como eu

falei, ela nasceu em 13 de setembro de 1927, ou seja, realmente prestes a completar 99 anos, mas se despediu da gente do jeito que ela queria, do jeito que ela desejava, de acordo com a família que foi em paz, tranquila e dormindo. Pra gente relembrar um pouco mais da carreira da Laura, a gente preparou um material onde a gente vai assistir agora, é, enfim, uma parte, né, desses mais de 80 anos de carreira de Laura Cardoso, que nos deixa hoje aos 98 anos. Vamos acompanhar. >> Isaura, mãe das gêmeas Rute Raquel em Mulheres de Areia, a cigana Soraia de Explode Coração e como esquecer de Laura Cardoso nos papéis da futriqueira Doroteia em Gabriela ou da caipira Dona Carmen em chocolate com pimenta. Impossível falar de tudo que Laura Cardoso já fez em apenas uma reportagem.

A veterana foi uma das atrizes que mais atuou no país com mais de 100 trabalhos, incluindo cerca de 60 novelas, 30 filmes, além de inúmeras peças de teatro. Em 2024, aos 97 anos, Laura interpretou Dona Rosinha e um curtam metragem que retrata o abandono [música] de idosos baseado em uma história real. Felizmente, uma realidade bem distante da vida de Laura Cardoso, sempre rodeada de amigos e familiares. Nos últimos anos, a atriz era uma influencer ativa nas redes sociais. Olha que coisa mais linda.

Obrigada, senhor.

Laurinda [música] de Jesus Cardoso nasceu em 13 de setembro de 1927 no tradicional [música] bairro do Bexiga, na zona central de São Paulo. Filha de imigrantes [música] portugueses, desde a infância brincava de teatro com amigos do bairro. Aos 15 anos, começou na [música] carreira artística fazendo rádiovelas na rádio Cosmos. Em 1950, estreou nos teleteatros na extinta [música] TV Tupi. Laura se casou em 1949 com o ator, roteirista, diretor e produtor [música] de televisão Fernando Baleroni, com quem teve duas filhas, Fátima e Fernanda, além [música] de netos e bisnetos.

A última participação da atriz em novelas foi em A [música] Dona do Pedaço em 2019. Laura Cardoso ganhou diversos prêmios, [música] incluindo o Troféu Mário Lago, três Grande Hotel e A mérito [música] Cultural em 2006, entregue pelo então presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. [música] Sempre de bom humor e otimista, ela postou nas redes sociais: "Saber envelhecer é a arte de viver". Viva, sorria e aproveite. E ela soube [música] fazer tudo isso como uma grande estrela. Um beijo a todos.

Ótima semana. [aplausos] >> Querida Laura Cardoso, maravilhosa. É o dia de despedida, então, hein? Mas é o dia que a gente celebra a vida também, celebra a memória, os feitos, acessa as nossas memórias. Tão lindo ver a Natália La sem dizer: "Ah, quando ela fazia tal novela, Chocolate com pimenta, lembro que eu assistia com a minha avó, a gente vai acessando aqui memórias, tenho certeza. Ouso dizer, sim, tenho certeza

que você também acessou memórias ao ver as memórias de Laura Cardoso." Muito bem, manhã de despedida. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre isso, tá bom? Neste dia 18/08/2026, vamos aqui com os destaques internacionais. Nós estamos acompanhando diferentes assuntos, aquilo que chega das Filipinas, chega da Colômbia, guerra no Oriente Médio. Mas eu começo te

falando sobre um terremoto. Sim, agora de manhã, um terremoto na Espanha, na cidade de Granada, que fica mais ao sul do país. A magnitude desse terremoto, e vou mostrar aqui para vocês onde exatamente fica essa região de Granada. Detalhe, esta região a gente já vinha acompanhando problemas com incêndio, com queimadas. exatamente aqui mais ao sul do país. Nós temos aqui todo o

território espanhol, a capital Madrid, aqui é o centro. E aí quando a gente traz os nossos olhares aqui pro sul, a gente chega justamente nesta região que é onde fica Granada, magnitude 4.9. Até o momento, as informações são de três pessoas feridas, não há mortes confirmadas. Então, apesar da adversidade que uma notícia dessa causa na gente, menos mal que a gente tem a informação de que ninguém perdeu a vida e três pessoas feridas até este momento.

Inclusive, algumas imagens da cidade mostram carros destruídos e também prédios que foram danificados. Aqui para vocês tem a matéria em que já aparecem muitos tijolos, né, os prédios que foram danificados, inclusive caindo parte desse entulho em cima dos veículos estacionados nas ruas. O tremor também parece ter derrubado galhos de árvores. Outro terremoto de magnitude 5 atingiu no sábado danificando carros e casas. Autoridades declararam estado de emergência após o primeiro terremoto, que foi no fim de semana. E agora nós

temos o registro de mais um terremoto, este, desta vez aqui mais ao sul do país, na região de Granada, que fica mais aqui pros lados do mar de Alborão. Além disso, deixa eu te contar um outro país que tem a mesma língua, mas num continente diferente. Vamos aqui falar sobre a Colômbia, porque a gente tem ainda atualização sobre o terremoto na Colômbia, pessoal. território colombiano aparecendo aqui em tela para vocês. Agora com a imagem de satélite aparecendo inclusive muitas nuvens, né, a nebulosidade, mas as nuvens é pelo pelo andar da carruagem aqui da imagem, elas estão se encaminhando aqui pro oceano. Bom, os piores locais e nós já

contamos para vocês, eles ficam aqui nesta área da Colômbia. A Colômbia tá aqui, ó, toda essa região chega aqui ao norte também, aqui ao sul, faz fronteira com Venezuela, com Equador, com o nosso Brasilzão também. Cali, esta cidade, moradores da cidade de Cali fizeram uma vigília em homenagem às vítimas do terremoto que atingiu o país na semana passada. Até o momento, a informação que a gente tem é de mais de 280 pessoas mortas, só que tem gente ainda desaparecida. O tremor, como a gente já contou para vocês, foi de Magnitude 7.4,

derrubou prédios em várias partes do país, como eu mostrei ali para vocês na imagem. Gente, eu tirar aqui a cadeira da frente para não atrapalhar a visualização. E aqui orações, preces, a vigília e muita tristeza, né, diante de quem já existe a resposta de que perdeu a vida e também os que ainda estão desaparecidos. O tremor que foi assim, teve os piores registros em Cali e também em Pereira, é outra cidade também bastante afetada. Cerca de 4.000 pessoas

ficaram feridas e 143 ainda seguem desaparecidas. O presidente da Colômbia, o Abelardo de la Priedade, disse que os prejuízos econômicos devem chegar a quase 10 bililhões de dólares. 10 bilhões. O líder de direita assumiu o cargo dias antes do terremoto e aí já teve o primeiro desafio sendo este. E se tem estimativa de aproximadamente 10 bit de dólar, se a gente fosse converter para reais, você tá falando de algo em torno de 50,60 bilhões de reais. Então é

muito dinheiro para reconstruir e aquilo que o dinheiro não paga, né, que é a vida. Aí é irreversível. Muito triste tudo isso. Pessoal, mostrei para vocês a Espanha, terremoto agora de manhã e que vem em continuidade um outro que ocorreu no fim de semana na região de Granada também. Atualizações aqui sobre Colômbia. Agora eu levo vocês e vou

passar aqui pelo Oceano Pacífico pra gente chegar até a Ásia. Por se nos últimos dias a gente compartilhou com vocês tufão e adversidades no Japão, Coreia do Sul, a gente também conversou com vocês sobre adversidades climáticas na Tailândia teve também notícia que chegou aqui mais de baixo da Indonésia. Cadê as nuvens? Estão as nuvens estão escondendo os países hoje, hein? Aqui, ó, a Indonésia. Agora eu converso com

vocês sobre mais uma ocorrência, só que desta vez não tem a ver exatamente e vou abrir abri do lado. É isso mesmo, tá gente? Não tem a ver. Ah, eu ia colocar aqui só para fazer o movimento para vocês, para nós acompanharmos pelos olhos aqui, ó, para te trazer até as Filipinas. Vamos aqui trazer os olhares aqui do território filipino. A gente tem

a informação de um ataque a tiros de uma escola, escola de ensino médio, que matou pelo menos um estudante. Outras duas pessoas ficaram feridas. O atirador, que também estudava nessa escola, tirou a própria vida. Um relatório policial indica que o suspeito levou uma pistola e um rifle para dentro da escola e simplesmente atirou contra os alunos dentro da sala de aula. O presidente do país ordenou que as agências de segurança pública investiguem o caso e imponham medidas para prevenir essa violência dentro da escola. Em junho, lembremos aqui porque

a gente te contou, você que acompanha a live todo dia, certamente viu, em junho teve um outro ataque a tiros. Também é uma escola pública que matou pelo menos 13 estudantes e deixou 20 pessoas feridas. Atentados desse tipo são raros no país, porque eles possuem uma regulamentação muito rigorosa sobre a posse de armas. Por isso que o debate é ainda maior de como é que essa pessoa, esse estudante estava armado, tava com duas armas, entrou na escola dentro da sala de aula e atirou contra os alunos. Portanto, notícia que chega aqui das Filipinas para vocês e a gente te conta à medida que ocorrerem atualizações, a gente vai te mostrando aqui, tá bom?

Citamos então Filipinas aqui aparecendo Manila, que é a capital do país. Eu vou diminuir o Zoom porque agora é hora da gente ainda na Ásia falar sobre guerra, guerra no Oriente Médio. E nas últimas horas tem havido muita coisa por aqui. Até inclusive aquilo que diz respeito ao Oman, depois que Donald Trump falou que que se que se Oman se intrometesse ali, que ele também ia se voltar contra o país. Enfim, muita coisa para te contar aqui aparecendo o território iraniano, aqui Israel também e a gente vai trazer Estados Unidos pra conversa. O Irã

divulgou hoje uma lista de exigências para os Estados Unidos em troca da reabertura desse estreito aqui, que é tão modesto o tamanho quando a gente observa o tamanho do mundo, mas tem uma importância gigantesca. Você tem mais de 100 navios que habitualmente passam todos os todos os dias, mais de 100. Por quê? Porque eles entram aqui no estreito, pegam entre tantos produtos, principalmente petróleo, e aí tem de passar de volta. Só que você tem por dia passado o quê? 10 navios quando passam.

Enquanto isso, ao mesmo tempo que Irã faz essas exigências, tem um novo relato de ataque a uma embarcação justamente aqui no estreito de Ormus. E lógico que isso aumenta a tensão. Vamos conversar com o nosso correspondente. Américo Martins, é quem está com a gente para que nós possamos compreender isso. Américo, mais uma vez exigências de um dos lados e todas as que ocorreram antes. A gente viu que, apesar de ter

havido algum avanço, alguma coisa, chegar no momento de acabar com a guerra, não chegou. Bom dia, Américo. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que estão com a gente aqui no live. Continuamos muito longe, como você diz, Elisa, de uma solução para esse conflito no Oriente Médio. E isso em meio a novas

ameaças do presidente Donald Trump e novas exigências do Irã. O speaker, o presidente do Parlamento iraniano, Mohamed Galif, hoje confirmou mais uma vez o que o Irã quer para liberar o estreito de Ormus. Essa é uma lista conhecida e foi reiterada por essa autoridade do Irã. Eles querem o final eh daquele bloqueio dos portos iranianos, querem ter autorização para voltar a exportar petróleo. Querem a liberação de bilhões de dólares que estão no sistema financeiro internacional congelados, mas que fazem parte e da economia irana. É dinheiro do

Irã. querem administrar da forma como bem entenderem o estreito de Ormus, querem a redução das tropas dos Estados Unidos no Oriente Médio e o fim das ameaças contra a República Islâmica do Irã. Nenhuma dessas demandas têm sido atendidas pelos Estados Unidos. E o presidente Donald Trump, inclusive, voltou a fazer ameaças de ataques não só contra o Irã, mas agora também contra OMAN, que é o país que fica do outro lado do estreito de Ormuso. O presidente Donald Trump tá muito frustrado com a impossibilidade de liberar o estreito de Ormus como ele pretende e também ficou muito incomodado com as negociações que estão acontecendo entre o Irã e o sultanato de Omã. paraa administração eh

do estreito de Orm no futuro. O presidente Donald Trump disse que essas negociações se atrapalharem as intenções dos Estados Unidos que ele não teria o menor problema em atacar pesadamente Oman. O governo do sultanato de Oman ainda não respondeu a essas ameaças do presidente Donald Trump. Basicamente ele disse, "Se eles entrarem no caminho dos interesses dos Estados Unidos, eu vou bombardeá-los pesadamente." Enquanto isso, Elisa, com essas ameaças e essas demandas, o estrei continua na prática fechado e continua sendo um território perigoso. Hoje nós tivemos

informações das autoridades que monitoram o Golfo Pérsico e também o tráfego marítimo pelo estreito de Ormus de que uma embarcação, e ainda não foi identificada de qualcionalidade essa embarcação, foi atingida por um projétil não identificado, possivelmente um drone, mas ainda não confirmado. Esse projétil atingiu a casa de máquinas dessa embarcação que passava pelo estreito de Ormus matando um marinheiro. O isso mostra, Elisa, que continua na prática fechado o estreito de Ormus e muito inseguro. Os aplicativos que monitoram o tráfego por lá dizem que apenas três grandes embarcações comerciais passaram por lá nas últimas 24 horas. Isso mostra que o estreito continua fechado e continua muito arriscado. E aonde isso bate, Elisa? na

economia, o preço do petróleo voltou a subir, passou os $90 nessa terça-feira e nós estamos na cotação mais alta desde julho. Por quê? Porque a gente tem novas ameaças, demandas que ninguém atende e essa insegurança do estreito de Ormuso. Tudo isso é muito mal interpretado pelo mercado que não acredita numa solução no curto prazo. Ô Américo, por favor, aproveitando a tua presença, o Trump fez uma postagem na rede, bom, ele o faz todos os dias sobre diferentes assuntos, mas teve uma que ele fez com um demonstrando que o estreito de Ormus é um território norte-americano.

>> Pois é, Elisa. Nós temos inclusive essa ilustração para mostrar. Ele publicou nas redes sociais dele hoje uma um mapa do Estreito de Ormus dizendo que se tratava do novo território dos Estados Unidos. Na semana passada, o presidente Donald Trump já tinha feito essa ameaça, já tinha dito que ele ia decretar que o estreito de Ormus passaria a ser território americano. Ele inclusive recebeu zombarias do governo do Irã dizendo que você não muda o a o controle de um território simplesmente postando nas redes sociais que determinado território passou a ser agora dos Estados Unidos. Presidente Donald Trump

já fez outras postagens similares no passado, identificando, por exemplo, o Canadá como 51º estado dos Estados Unidos, tentando mudar o nome do Golfo do México, o que também não funcionou. E agora ele repete essa estratégia que não deu certo em nenhuma outra ocasião, dizendo que agora o estreito de Ormus seria território americano. Os iranianos certamente vão reclamar disso e vão lembrar o presidente que não basta você fazer publicações nas redes sociais para mudar a realidade no terreno. E a realidade é que o Irã continua controlando o tráfego do estreito de Ormus, ameaçando a passagem dos navios e na prática o que a gente tem é ataques, insegurança e um estreito de Ormus que continua fechado com águas territoriais que são sim do Irã e de Oman. >> Temos, portanto, essa informação trazida pelo Américo Martins, essa postagem que foi feita pelo presidente dos Estados Unidos, então já vou emendar aqui com a nossa editora de assuntos internacionais. Muito obrigada, Américo.

Aparecendo aí na tela, então, como um novo território dos Estados Unidos, o estreito de Ormuz. Mariana Catace tá aqui com a gente para poder falar sobre isso, que inclusive tem essa matéria. Será que eu abri a matéria correta? Essa aqui, né, Mari? Vou colocar aqui no espelhamento. Trump publica imagem do

estreito de Ormous como novo território dos Estados Unidos. Mas tem também uma reportagem, se eu não me engano, sua vem acompanhando há uns dias também sobre [roncando] aqui, ó. Pronto. Trump pode declarar o estreito de Ormo como território dos Estados Unidos. Agora a gente quer avançar contigo porque publicar, falar ele fala. Mas pode

fazê-lo, Mari, bem-vinda. >> Pois é, Elisa, bom dia para você, para quem nos acompanha aqui no live CNN. Elisa, desde que o Trump fez essa ameaça de declarar Ormus como um território americano na semana passada, eu fui conversar com alguns especialistas para entender Trump tem autoridade para fazer isso? Eu conversei com a Priscila Caneparo, que é pós-doutora em direito internacional, e com o pesquisador de Harvard, Vitélio Brustolin. E eles me deram duas respostas no campo jurídico.

A resposta curta é que não. Trump autoridade legal para simplesmente declarar o estreito de Ormous como um território americano. E por quê? Existe uma convenção das Nações Unidas para o direito do Mar, que foi assinado em 1982, que define que o estreito de Ormous é um território que está sujeito, é uma passagem que está sujeita aos regimes marítimos dos estados costeiros. Então, nesse caso, Irã e OMAN. Essa

mesma convenção da ONU também define o direito de passagem em trânsito. Isso significa que os estreitos internacionais é a garantia dos outros países de poder usar esses estreitos paraa navegação comercial internacional. Então, as embarcações têm o direito de atravessar, os aviões têm direito de sobrevoar essa região. Então, qualquer tentativa de Trump de anexar e impedir, estaria uma numa violação dessa convenção da ONU. Certo?

>> O ponto chave aí é que os Estados Unidos não são signatários dessa convenção, então não são legalmente obrigados a segui-lo. Mas existe um outro ponto, Elisa, e eu até me aproximo aqui do nosso telão para explicar isso. Mostra-nos, por favor. >> Existe um conceito também no direito internacional de mar territorial. O mar territorial é uma faixa de água de 12 milhas náuticas, cerca de 22 km mais ou menos. Isso significa que nessa faixa de

água, ã, o estreito tá sujeito e é considerado o território soberano dos estados costeiros. E nesse ponto mais estreito aqui entre Omã e Irã, qualquer ação nesse eh nessa passagem do estreito de Ormus invadiria o mar territorial de Omã ou do Irã. Então isso incorreria necessariamente em uma violação de soberania. Então a resposta pro direito internacional é que não. Trump não tem o direito de anexar esse território e simplesmente declarar isso seria principalmente uma declaração política sem reconhecimento internacional. Agora,

e se a gente for falar no campo militar, aí a história é um pouco diferente, porque até agora os Estados Unidos conseguiram bloquear de alguma forma os portos iranianos, impuseram esse bloqueio e estão tentando desviar qualquer embarcação que tente furar o bloqueio e chegar aos portos. Mas para de fato controlar essa passagem, os Estados Unidos precisariam fazer uma coisa que Trump prometeu na campanha que não faria. ampliar a guerra, fazer uma guerra mais longa, enviar tropas terrestres para essas regiões costeiras do Irã. E isso exigiria muito dinheiro, exigiria também que Trump estivesse disposto a tornar esses soldados na costa do Irã como alvo da artilharia iraniana, que apesar de estar muito defasada, ainda tem um poder significativo. Exigiria também o apoio de tropas navais, eh, exigiria apoio das forças aéreas. Isso seria uma operação

muito custosa para Donald Trump. E por isso, muito improvável que os Estados Unidos nesse momento eh decidam ampliar a guerra dessa forma, justamente porque a gente tem visto nos últimos dias, Elisa, que essa guerra é impopular entre os americanos. Cerca de 2/3 dos americanos acham que essa guerra não deveria estar acontecendo, não está trazendo benefícios pros Estados Unidos. E é claro que eh para enviar as tropas para essas regiões costeiras do Irã, Trump também precisaria cumprir uma série de outras e exigências do direito internacional, como se quisesse anexar qualquer território que precisaria de um plebiscito, caso contrário, seria então eh passível de ser responsabilizado por crimes internacionais. Pois é, mas isso que você diz que Trump não é signatário de alguns acordos, né, barra memorandos ali, reunião de regras de alguns países e que também ele tem um uma postura de que ele decide como se fosse para além das regras, né, como se as regras não norteassem ele. Qual a

chance, Mariana, de acordo com o que você tá vendo, lendo, a chance dele avançar e fazer isso, ele aumentaria muito a guerra e a popularidade dele, como você disse, tá baixa. é a menor inclusive de todas as gestões, acho que 33% de acordo com o levantamento feito pela agência de notícias Reuters é uma popularidade muito baixa. Então essa equação num ano de eleição para eles é uma equação difícil, né? Pois é, Elisa, a gente tá aí há poucos meses das eleições de meio de mandato. Então, seria realmente uma aposta de Donald Trump decidir enviar tropas terrestres e para apoiar essas tropas fazer uma operação naval, uma operação aérea muito dispendiosa pros Estados Unidos em um momento em que a população americana está dizendo que essa guerra não está trazendo os benefícios que Trump esperava, em que a população demonstre que não é totalmente a favor. Pelo menos

a maior parte dos americanos eh respondeu isso nas pesquisas. E é claro que o governo Trump tá de olho nisso também, porque não quer arriscar eh perder a maioria no Senado, perder a maioria no Congresso e ter seus candidatos eh que o governo apoia, sofrerem as consequências do que os americanos eh interpretam como uma má gestão dessa guerra por parte de Donald Trump. Nós temos inclusive aqui para mostrar para vocês, vou ver se eu consigo mostrar aqui no telão a home da CNN em inglês e eles estão vários assuntos aparecendo aqui, claro. E o principal, justamente falando sobre Donald Trump, alguma coisa que como se essa política externa do Trump que estaria meio que saindo pela culatra, né, que ele tava enfrentando alguns desafios. E o que a gente tá conversando aqui com a Mari Catace, que só vou passar aqui nesse cantinho, que essa esse jeito de imprevisível de Trump de governar, né, a imprevisibilidade que teria sido um trunfo para ele no primeiro mandato, só que agora no segundo não tá pegando muito bem, ele tá enfrentando essas adversidades. Então

esse aqui é CNN nos Estados Unidos, a gente compartilhando com vocês e o que repercute demais ainda, hein, Mário, o eclipse é incrível como repercute para eles, né? Para quem conseguiu ver, foi um fenômeno. >> Sim, Elisa, a gente aqui não conseguiu ver, mas a gente acompanhou de perto na programação da CNN Brasil. Eu mesma tava de olho para ver essas imagens impressionantes que rodaram na nossa tela. >> Isso não e as imagens, gente fazendo imagem até fazendo manobra de skate aqui, pegando a silueta ali do sol diante do eclipse. Enfim, muito lindo.

Mari Cato, obrigada por ter vindo aqui ao estúdio conversar com a gente. Volte sempre. Essa essa casinha é sua. Eu vou te te deixar aqui neste canto do estúdio porque eu vou lá pro outro ladinho, tá? Mariana Catace volta aqui com a gente, tá bom? Todos os dias nossa editora de

assuntos internacionais. Mas vamos agora voltar ao noticiário nacional. A Polícia Federal vai intimar o filho do presidente Lula a depor depois de analisar mensagens entre ele e a empresária Roberta Luxinger, investigada por envolvimento no esquema que desviou dinheiro de pensionistas e aposentados. Ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, quem está aqui com a gente. E o que dizem essas mensagens? O

que tem de informação nessas mensagens, Eligonas, a ponto da PF observar e pensar. Precisamos ouvi-lo. >> Feliza, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. São mensagens encontradas no celular apreendido da empresária, apontado como lobista Roberta Luxingen naquele outro inquérito das fraudes do INSS. A partir de tudo que foi começando a ser analisado, encontrado no encontro fortuito, como diz a Polícia Federal, tava procurando uma coisa, acabou encontrando outra. Descobriu-se aí, em

tese, um suposto grupo para tráfico de influência no governo federal. E esse grupo seria, segundo a investigação da Polícia Federal, apontando, do filho mais velho do presidente, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, a Roberta Luxinger e também o Marco Aurélio Ribeiro, que era chefe de gabinete do presidente da República, o conhecido como Marcola, o Marco Aurélio. Então, esse grupo está sendo investigado em três inquéritos abertos a pedido da Polícia Federal e autorizados pelo Supremo Tribunal Federal. E nesses inquéritos, a PF está em cima dessas mensagens encontradas no celular da Roberta Luxinger, que ligam Lulinha, primeiramente a Roberta Luxinger e que apontaria nessa mensagem aí um grupo de negócios. É isso que diz uma das mensagens, inclusive, 22 de março de 2024, vamos destacar aqui. O filho mais

velho do presidente menciona para a Roberta Luxing que estava participando de reuniões com o Marco Aurélio Santana Ribeiro, como eu disse o Marcola, chefe de gabinete do Lula na época, e também o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Suedenberg Barbosa. E o que diz a Polícia Federal aqui? que eles estavam fazendo essas reuniões para ajudar o Antônio Camilo Antunes, careca do NSS, a ter abertura no Ministério da Saúde no ramo de cannabis, ter uma expansão no SUS, inclusive com os medicamentos à base de cannabis, favorecendo a pessoa que seria próxima a Roberta Luxing. Um ponto ligando ao outro é o que está sendo apurado. Mas há um outro ponto ainda também de uma mensagem que foi revelada primeiramente pelo site Metrópoles e confirmada aqui pela CNN Brasil, que Lulinha diz o seguinte para Roberta: "Tal pessoa tenta fechar um negócio gigante com a Telebraz, você já desmentiu?" E aí

perguntou o filho do presidente para a Roberta Luxing. E aí o Lulinha responde: "Desmenti e falei que não é verdade e que se ele fizer negócio com ele, o presidente da Telebas, ele não fará comigo." Tudo isso está sendo então analisado pela Polícia Federal. E além dessa apuração que a gente traz, Elisa, coloco aqui uma análise também, já até mudamos a tarja, que é essas mensagens complicam bastante a situação do filho do presidente na Polícia Federal. São três inquéritos que miram o filho mais velho do presidente, que antes a Polícia Federal, no caso do INSS, não explicou se ele era investigado ou não em relação às fraudes, mas contudo que foi encontrado no celular da amiga dele, a Roberta Luxinger, a PEF reuniu todos esses elementos, pediu ao Supremo e três inquéritos foram abertos. Agora cabe a

ele então eh esclarecer esse esses pontos quando ele for intimado. A Polícia Federal já destaca que tem um cronograma sendo montado e que essas intimações devem ser colocadas nas ruas para esses investigados, assim que todo esse material for analisado pela equipe de investigação. Melisa, >> El Jonas, e o que diz respeito à Roberta Luxinger e o ex-chefe de gabinete de Lula? Alguma coisa de venda de joia ou ou de ou de compra de joias? Como é que foi isso exatamente? Conhecido, né, esse

chefe de gabinete conhecido como Marcola, que a gente já conhecia aquela história de que e ao menos é o que é argumentado, que ele pediu empréstimo, recebeu um empréstimo, pagou pelo empréstimo, não tinha nada de assunto de joia. Como é que a joia aparece agora? >> É, Elise, esse é um outro ponto também em que a Polícia Federal encontrou mensagens entre os dois, a Roberta Luxing, apontada como uma lobista aí entre esse grupo, Lulinha, e o Marco Aurélio Marcola. que era chefe de gabinete do presidente da República e que as mensagens mostram uma troca de informações e uma intermediação dela para compra de joias que seriam aí no na casa dos milhares. E nessas mensagens que a Polícia Federal encontrou atéem até algumas fotos. Ela manda foto para

ele, ele escolhe algumas joias, inclusive um colar de diamantes e aí a PF está analisando o contexto dessa mensagem. que foi encontrado no celular dela, aprendido lá no fim do ano passado. Tudo isso dentro dessa investigação de suposto tráfico de influência. E aí você pergunta muito bem sobre como que surgiu essa questão, já que a informação do Marcola anteriormente era de um empréstimo. Ele disse anteriormente e com base na defesa dele, que ele pegou um empréstimo privado, pagou, mas até o momento em relação a essas joias não há uma explicação clara da defesa dele e que tudo isso agora passa a ser investigado também. sobre a Roberta Luxinger, a

defesa dela disse que tudo está sobilo, os autos estão sobilo e que não vai comentar justamente por isso, vai respeitar o sigilo da investigação. A defesa do Lulinha, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Marco Aurélio Carvalho, que também é Marco Aurélio, mas são dois Marco Aurélios separados, diz o seguinte, que é um vazamento criminoso e que essas mensagens encontradas não tem como, inclusive confirmar a veracidade. Do lado da Polícia Federal, fui questionar eles também por conta dessa dessa fala da defesa. Os investigadores dizem o seguinte: "É muito material, Elisa. A gente tá analisando passo a passo todos os pontos desde 2023, tudo que foi encontrado para fechar aí um mapa e uma cronologia para entender se houve um tráfico de influência ou não. E

claro, como você traz sempre muito bem aqui no live, todo mundo tem o direito de resposta. O outro lado aí como preza o bom jornalismo, né, Elisa? >> Vamos ver quais serão as respostas, hein? daqui paraa frente deste caso, ele Jonas que começou falando sobre Lulinha e reiterou isso, né, que já são três inquéritos, dois foram autorizados por André Mendon, são terceiro foi por Flávio Dino e aí tem as questões de Roberta Luxinger, o Marcola que é o ex-chefe de gabinete, o empréstimo agora as joias. Vamos aqui emendar com os olhares de Clarissa Oliveira, ele Jonas, obrigada, hein? Já já a gente conversa

mais, hein, nessa edição de terça-feira aqui do live. Suposta compra de joias. Então é, é mais um item, né, Clarissa? Já tinha um item sensível, esse lance que ele justifica que foi empréstimo, que já pagou, mas já é uma situação sensível. Agora, essa questão das joias que acaba gerando, lógico, imagino, e aí quero te ouvir, um desconforto gigantesco dentro do partido com relação ao ex-chefe de gabinete de Lula, que tinha uma relação ou ainda tem, não sei, de muita confiança. Como é que fica tudo

isso? >> Bom dia para você. Bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, eh, a gente

acompanhou ao longo dos das últimas semanas, diante aí do noticiário relacionado à Roberta Luxinger, eh, muitas manifestações de líderes petistas e do próprio presidente Lula, eh, apontando ali algum tipo de defesa do Marcola, que era chefe de gabinete do presidente da República. E qual que é todo o fundamento dessa linha de defesa? de que, ah, de fato, Marcola errou, eh, tem alegado aos seus pares que ele pediu um empréstimo eh paraa Roberta Luxinger, um empréstimo que naturalmente, pela argumentação dele, teria vindo por conta de um aperto financeiro. Só que quando a gente bota joia nessa história, é claro que o discurso fica comprometido, né, Elisa? Uma coisa é o ex-assessor do presidente da República tentar argumentar que ele passou por uma dificuldade financeira, que ele era muito amigo de Roberta Luxinger, eh, e que ela lhe ofereceu ajuda e ele aceitou e depois quitou esse empréstimo. Agora,

quem tá em aperto financeiro recebe em joia? Então é um argumento que obviamente pega de um jeito muito pesado nos bastidores ali do partido. Conversei com eh líderes do PT ontem e eu senti um desconforto muito grande em relação a esse elemento e uma dessas pessoas inclusive destacou: "Poxa, né, a gente passou tanto tempo batendo em joia de Bolsonaro e agora eh a gente vai ter joia nessa equação. Era tudo o que o presidente da República não precisava ver acontecer neste momento. essa informação das joias, né, ela tá e na troca de mensagens identificada pela Polícia Federal. Inclusive, e já tava

até numa reportagem do Elionas de ontem, salvo engano. Acho que o Eli Jonas pode eh aprofundar um pouco melhor pra gente. Eh, mas consta dessa troca de mensagens. Claro que a gente recebe informações muito picadas a respeito dessa investigação e a gente precisa aguardar eh o andamento da averiguação dos órgãos eh ligados a esse trabalho, a Polícia Federal em especial, para ver para onde isso caminha. Mas do ponto de vista político, é obviamente algo muito desconfortável pro presidente da República ter que lidar neste momento.

Só recapitulando, para quem não se lembra, o presidente Lula fez ele individualmente uma defesa do Marcola durante uma reunião com alguns eh integrantes da base aliada, mais especificamente representantes de partidos como PessoL, a Rede, eh em que ele eh manifestou ali, olha, não, tentou minimizar um pouco o tamanho do estrago, embora as informações de bastidores que eu já trouxe aqui para vocês apontam que o presidente da República sabia sim com antecedência desse episódio, que ele teria sido alertado antes do afastamento e de Marcola da campanha presidencial e que esse movimento de transferência dele da chefia de gabinete do Palácio do Planalto para a campanha já teria a ver com essa decisão. e o presidente, na avaliação de alguns interlocutores muito próximos que conversaram comigo, teria minimizado a importância desse noticiário envolvendo Marcola e o risco que estava sendo imposto à campanha. Então, quando a gente traz essa informação eh sobre joias envolvidas na equação, naturalmente essa turma que já tava preocupada dentro da campanha petista acende ali um alerta eh maior ainda de eh enxergar, é claro, eh o risco de algum tipo de comprometimento do ponto de vista de discurso eleitoral. Claro que sempre tem a vantagem de olhar pro campo adversário. Então, eh, ninguém ele vai querer mexer com assunto de joia na eleição, porque afinal de contas, se Flávio Bolsonaro trouxe joia para pra conversa, muito possivelmente ele toma uma invertida por causa das joias do pai dele, que por mais eh que seja um caso que não tenha avançado para algum tipo eh de comprometimento ali do ex-presidente da República, teve uma repercussão política muito grande, mexe muito com o ideário popular, mas sempre pode aparecer, por exemplo, no discurso de outros adversários.

Então, eh, é um elemento, um ingrediente que a campanha do presidente Lula determinantemente não precisava ter neste momento. >> E esse tipo de tempero, Clarissa, no momento eleitoral, mesmo que tenha as informações, tem ali as apurações que vão caminhando para porque Marcola tava procurando e joias para dar de presente no dia das mães lá em 2024, e aí era apenas uma ajuda. Mas por que, Roberta? E por que exatamente naquele tempo, neste valor e exatamente uma conexão com quem era chefe de >> independentemente da Roberta, da Não, Roberta, >> quem que tá passando por uma dificuldade financeira que pede centenas de milhares de reais emprestados, que dá joia de presente pra mãe, né, de diamante. Você dá uma joia de diamante pra sua mãe, se você tá passando por um aperto financeiro, quanto custa um colar de diamantes? Quanto custa um brinco de

diamantes? >> Né? A gente tá falando de dezenas e dezenas e dezenas de milhares de reais. Quem tá passando por uma dificuldade financeira dá joia de presente paraa mãe no dia das mães ou paraa mulher no dia das mães ou em qualquer data comemorativa? Eu não sei, eu em momentos de aperto financeiro não dou joia para ninguém não. E nem recebo.

>> Clarissa Oliveira trazendo aqui, portanto, essa análise, esse olhar em relação ao caso que envolve o ex-chefe de gabinete de Lula, que já tinha a condição ali do assunto sensível, do empréstimo, agora aparecem as joias a serem explicadas. Clarissa, já a gente conversa novamente, hein, aqui no live. 9:47. Vamos aqui ao grande fio que se desenrola no assunto do Maranhão. O governador do Maranhão, Carlos Brandão, pediu ao Supremo o arquivamento do inquérito que investiga a compra de vagas no Tribunal de Contas do Estado dele, onde o governador é governador.

Curi, você já explicou pra gente ontem a história que é uma história gigantesca, que a gente tá falando ali de um caso que envolvem diferentes personagens, diferentes acontecimentos, briga de poder ou assassinato de um empresário, aí alguém que teria ali pressionado testemunha nesse caso do empresário que tudo desenrola anos depois num fio não exatamente correlacionado, mas num fio de histórico de perseguição, supremo, sigilo da fonte e tudo mais. Por que que o governador faz esse movimento? Por que que ele haveria de pedir um encerramento ou um um silenciar desse inquérito? E tudo isso, a ação aconteceu antes do sobrinho de Brandão ser afastado da presidência do TCE após uma decisão do ministro Flávio Dino. Essa história tá difícil, >> tá difícil. Cada dia surge uma ponta

nova. Parece uma ponta nova que é é tem personagens que tramitam entre as outras duas pontas, mas é um outro foco de investigação. O que que aconteceu? Eh, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal no ano passado, abriu uma investigação a pedido da Polícia Federal eh de suspeita de compra de vaga no Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. Ou seja, havia uma suspeita de que havia uma série de aposentadorias rolando dentro do Tribunal de Contas do Estado eh do Maranhão para que houvesse novas indicações pelo governador.

>> Grave, grave a suspeita, >> grave paraa ampliação do poder. Enfim, era uma suspeita, uma suspeita que surgiu no meio do caminho. Houve um questionamento da assemble eh uma ADI, que é uma ação de e declaração de inconstitucionalidade para questionar lei, para questionar trechos da do regimento das regras da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, que permitia a indicação secreta ao Tribunal de Contas do Estado, que não é permitido. Esse caso caiu com o Flávio Dino e aí ele analisava esse caso quando houve suspeitas sobre também eh a forma como eram indicados os nomes pro Tribunal de Contas do Estado. Diante dessas suspeitas, ele falou: "Olha, dentro de uma ADI, ADI serve para questionar legislação, não serve para investigar ninguém. Então, diante desse

pedido de investigação, eu vou abrir uma investigação, mas tramitando fora dessa ADI, a pedido da própria Assembleia Legislativa e a pedido da própria Polícia Federal. determinou a abertura da investigação. A investigação é adiante e o que a gente tem agora é o governador do estado do Maranhão, Carlos Brandão, que foi vice-governador do Flávio Dino durante dois mandatos, assumiu depois que ele sai para disputar a eleição pro Senado e depois para fazer parte do governo do presidente Lulo, Carlos Brandão aciona o Supremo dizendo: "Olha, em linhas gerais, o ministro Flávidino não poderia ter aberto essa investigação de ofício sem provocação da procuradoria geral da República. não poderia ter aberto essa investigação a partir de uma ADI, desse tipo de instrumento processual, desse tipo de processo. E ele não poderia ter aberto essa investigação, porque não cabe ao Supremo investigar um governador, cabe ao Superior Tribunal de Justiça. Então, em linhas gerais, ele

fala o seguinte: e pede a suspensão dessa investigação que nenhuma nova diligência seja realizado, ou seja, que a Polícia Federal não tome nenhuma outra providência enquanto esse caso não for analisado >> e que com isso a a a decisão dele naquela ADI, naquela ação, seja derrubada e que essa investigação seja suspensa. Se nada disso acontecer, ele diz assim que esse caso então vá pra procuradoria geral da República, que é a quem cabe se manifestar sobre a abertura de uma investigação, o que na na avaliação deles não houve nesse caso, e que vá pro Superior Tribunal de Justiça, que é o Tribunal competente, que tem atribuição para processar governadores pelos crimes comuns. >> Então essa é mais uma treta. São três frentes. Essa nos Tribunais de Contas, no Tribunal de Contas do Estado do Maranhão e que ontem levou a decisão do Flávio Dino de afastamento do sobrinho do governador, o Danilo, o Daniel, eh, Brandão, por 180 dias.

Eh, e aquela outra frente de apuração que diz respeito à investigação de obstrução de um assassinato de um empresário que negociava propina no estado do Maranhão com o governo. Era essa a suspeita, para além, obviamente, da do do ex-secretário que era fonte do jornalista, que escrevia matérias que na avaliação do ministro Alexandre de Moraes da Polícia Federal era uma perseguição política ao Flávio Dino. >> Otel, então o presidente do Tribunal de Contas do estado do Maranhão, que agora foi afastado, é sobrinho do governador. >> Isso. o governador que já foi vice de Flávio Dino, >> que assumiu como governador porque Dino saiu para concorrer ao Senado, elegeu-se, mas depois ministro da justiça, Supremo Tribunal Federal.

Então, a gente tem um um grande ciclo de pessoas que têm algum envolvimento e é isso que também embasa o pedido de suspeição de Dino em alguns algum desses assuntos, porque se Dino é do Maranhão, foi governador do Maranhão, naturalmente já haveria um olhar de não, puxa a vida, então qualquer outro ministro tem que tratar disso e não exatamente Dino, que foi governador, mas caiu com Dino. Isso também é outro debate, né? Esse debate deve gerar um questionamento sobre a competência do ministro de analisar esse caso, mas o ministro já explicou que caiu para ele porque veio um abias corpus do Rocha, que é um senador que também é investigado no caso do INSS, mas que também é suspeito de trabalhar para investigar o avanço e para atrapalhar o avanço dessas investigações também lá no Maranhão, porque ele é do Maranhão. Então é de fato uma teia muito complexa, né, em um estado em que nacionalmente a repercussão não é tão grande quanto em outros estados ou como por exemplo Brasília, onde tá o foco do poder. Então há ali uma série de personagens que são eh recorrentes. Por

exemplo, um agiota que fazia parte dessa outra investigação que levou assassinato do do empresário que negociava a cor eh propina. Esse AJ foi assassinado e era um AJ que também é investigado num outro processo de emendas parlamentares no Supremo Tribunal Federal. Então você vê, são vários personagens de eh um estado em que há muitos casos complexos criminais e que estão respingando no Supremo. E de fato a relatoria do do Flávio Dino vem sendo questionada. Ontem a gente trouxe aqui a tentativa do do Raimundo Cutrm de tirar a relatoria dele. Isso ainda vai ser analisado pelo

Luiz Edson Faquim. Já foi pelo Morais. Morais rejeitou, mas ele é relator também do processo que determinou busca e apreensão contra o personagem que quer tirar o o Flávio Dino da relatoria, >> não? Que é o personagem que foi a fonte do jornalista, que depois foi acusado de perseguição e que ganhou R$ 100.000. A

história que é gigante, o Té explicando aqui pra gente. Por isso que a gente faz isso todo dia, a gente faz pisar em ovos, né, e com cautela nos assuntos. e o Té explicando pra gente esta grande teia que é isso que vem ocorrendo no Maranhão. Té cui, mas já já a gente papeia mais aqui no jornal. Pode ser.

>> Pode ser, pode ser. Estamos aqui na contagem, 46 dias, minha gente. Pouco mais de 40 dias para o primeiro turno das eleições. Então, bora falar sobre isso.

[música] Reunião do TSE, que aliás o Té já nem tá em tela, mas eu falo a distância aqui com ele. É a reunião da semana passada que ia acontecer, que não aconteceu. Então, a reunião que ia ocorrer na semana passada do TSE, os ministros para analisarem tentar gerar ali um denominador comum em cima do uso de inteligência artificial, debate impulsionado, principalmente para aquele vídeo que projeta Jair Bolsonaro na convenção do PL. Bom, reunião ocorre hoje para esclarecer, definir o alcance das regras sobre a chamada deep fake nas campanhas eleitorais. Vamos então com a Aline Becket. Aline, a gente já falou

disso outras vezes, em teoria já era para essa reunião ter ocorrido, mas enfim, acontecimentos da República que vão adiando algumas reuniões. Nos conte, por favor, a previsão para hoje. Bem-vinda.

Tô achando que Aline Becket deixou de me ouvir, mas já ao vivo é assim essa maravilha. E a gente adora tudo isso, o improviso. Em instantes, Aline Becket vem aqui conversar com a gente. Nós temos, portanto, o esta reunião do Tribunal Superior Eleitoral que vai tratar de questões para definir algumas regras mais apuradas sobre inteligência artificial e sobre deep fake. Em instantes, a gente vem com a Aline Becket para ela contar tudo isso pra gente. Eu vou aproveitar então esse meio

tempo e já trazer a Larissa Rodrigues pra conversa, tá? Porque termina amanhã o prazo para os partidos responderem a uma ordem do Supremo Tribunal Federal de explicarem e foram algumas perguntas, foram questionamentos feitos a partidos sobre emendas parlamentares. Ó, como é que vocês usam? O dirigente de vocês, né, Larissa, o presidente do partido, ele determina alguma coisa ou isso diz respeito à independência do trabalho dos parlamentares? Larissa Rodrigues, bem-vinda. Nos

explique, por favor. inclusive relembrar se algum partido já deu a sua satisfação ao Supremo. >> Tudo bem, Elisa? Bom dia. Bom dia para você, para quem acompanha a gente. Eh,

essa semana estamos, eu ia dizer quase todas, para não dizer todas, de olho no STF, não ia falar essa semana, mas nos últimos anos estamos muito de olho no STF, mas principalmente esta semana por conta dessa questão das emendas parlamentares. A gente já falou sobre isso aqui na CNN. o quanto o próprio ministro pediu ali uma resposta para 21 partidos. são os partidos com representação dentro do Congresso Nacional que tem algum eh deputado ou algum senador, desculpa, uma resposta se eles estavam indicando como deve ser usado emendas parlamentares, porque pela legislação quem pode indicar emendas parlamentares são os próprios parlamentares ou no máximo ali uma comissão formada por parlamentar. A gente tem uma expectativa agora dessa resposta até amanhã e respondendo a sua pergunta, 16 partidos responderam, os outros dos 21 ainda não.

A gente vai seguir acompanhando, Elisa, mas tendo novidades de mais respostas, eu volto com vocês. >> Larissa Rodrigues explicando pra gente esse assunto, então, que diz respeito, enquanto eu já vou caminhando aqui pro outro lado da bancada, pera aí, gente. A gente tira rapidíssimo aqui Larissa Rodrigues do Telão. Pronto, agora sim pra gente trazer Clarissa Oliveira e também a Aline Becket, que tá aqui aparecendo em tela, para que nós possamos voltar nesses assuntos de Tribunal Superior Eleitoral, as questões de regras para a eleição, que a Clarissa também vem acompanhando bastante, né, todo o debate de quais são os limites, ah, porque pode vídeo, não pode, tudo embasado pelas questões de Flávio Bolsonaro. E em instantes a Clarissa vem falar sobre a exploração na margem equatorial, os efeitos políticos, o que é que Lula está dizendo. Mas vou aproveitar aqui o

alinhamento dos planetas e Aline Becket tá me ouvindo agora pra gente poder conversar sobre a reunião do TSE. Aline conte hoje. Certo? Isso mesmo, Elisa. Agora sim. Agora te

ouço bem. Muito bom dia a você e a todos que nos acompanham. aqui no live. Pois bem, hoje os ministros se reúnem no TSE antes da sessão plenária, a partir das 6 horas da tarde, para poder debater sobre a inteligência artificial durante a campanha eleitoral, mas também o alcance das deep fakes durante essa campanha. Isso vai ocorrer no gabinete do ministro Nunes Marques, que é o presidente da corte. Eu relembro eles ainda, antes de

falar de inteligência artificial, que ainda ontem o ministro se reuniu com quase 100 embaixadores e em relação às urnas eletrônicas, ele garantiu ali a seguridade das urnas aos diplomatas e também disse que é referência mundial. Sobre a inteligência artificial, o entendimento do TSE não é proibir a regra geral de utilização. Os candidatos, as campanhas podem continuar utilizando a IA para poder fazer alterações em textos, imagens, vídeos, áudios, desde que esteja especificado ali ah que se trata de um material que foi feito artificialmente e também qual foi a plataforma, a tecnologia utilizada pela campanha. Mas essa identificação sozinha também não garante a liberação do conteúdo. Mesmo sinalizando que foi feito com o uso de inteligência artificial, a campanha precisa ainda cumprir ali os requisitos, as exigências da justiça eleitoral, como por exemplo, não pode ser divulgada, claro, uma notícia, uma informação falsa, uma fake news, porque isso compromete a integridade do processo eleitoral. E a

principal discussão hoje dos ministros é em relação às deep fakes. As regras do TSE já vedam esse tipo de recurso quando utilizado para poder prejudicar ou favorecer um candidato específico. E aí o que os ministros pretendem fazer hoje nessa reunião é justamente uniformizar, definir quais são os tipos de conteúdos que vão ser categorizados como deep fakes e aí eles vão ficar expressamente proibidos durante a campanha. E aí um caso que ajuda a esclarecer melhor, a explicar essa definição foi justamente uma ação protocolada pelo PT que questiona ali contra o senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, onde no momento em que ele oficializou a sua candidatura, ele ele utilizou um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, prestando ali o apoio a ele. E aí o PT entrou então com essa ação, alegando ali em um determinado ponto deep fake, que seria essa distorção ali da imagem e do áudio, né? Então a

expectativa é de que após essa reunião de hoje, o ministro Nunes Marques leve então a julgamento essa ação que foi protocolada pelo PT, mas antes ele precisa então dessa definição dos demais ministros da corte. E aí eu aproveito também para destacar, Elisa, que na reta final da eleição, a restrição vai ficar mais dura também, das 72 horas antes até às 24 horas após o período de votação. fica vedado qualquer tipo de publicação que tenha a utilização de inteligência artificial, imagens, voz, manifestação de candidatos ou de pessoas públicas, tudo isso vai ficar proibido, mesmo que tenha ali a a identificação de que foi feito com inteligência artificial, isso não vai resolver. A publicação fica proibida de qualquer maneira, 72 horas antes e 24 horas depois da votação. E a ideia do TSE é justamente se antecipar em relação a essas regras para evitar ali qualquer tipo de interpretação diferente em casos que venham surgir, então, durante essa campanha até outubro. A gente segue por

aqui, é claro, acompanhando toda a repercussão e os desdobramentos também em relação a essas regras, envolvendo a utilização de inteligência artificial, salvo que é a primeira eleição que a gente vai ter depois do surgimento da IA regenerativa. Eu volto com você, Elisa. >> Muito obrigada. Aline Becket conversando com a gente. Clarissa Oliveira aqui também. Enquanto eu mostro para vocês o

nosso site, tudo que nós temos neste instante para que a gente possa tratar. E eu vou fazer aqui um gancho porque como a todo momento tem atualização, de repente piscou, mudou o assunto. Você vê que o site é maravilhoso, porque aqui também no site a gente tem além do assunto que nós acabamos de citar e a Clarissa Oliveira trouxe os olhares, né, da compra de joias que liga amiga de Lulinha a ex-assessor de Lula, também que a Polícia Federal deve intimar Lulinha após concluir a análise de mensagens com lobista. A gente tem, e o assunto que o Té explicou pra gente do governador do Maranhão, a gente tem todas as questões que envolvem margem equatorial, Foz do Amazonas, o anúncio que foi feito por Lula, viajou até o Amapá, estava junto de Davial Columbre e os desdobramentos que ocorrem desde então, e é sobre isso que a Clarissa vem conversar com a gente. Ele disse, Lula disse que não vai permitir interferências após a descoberta de petróleo na Foz do Amazonas.

Interferências? Quais seriam essas? E o que que Getúlio Vargas tem a ver com essa história toda? Clarissa, >> Elisa, antes de tudo, eh, tem uma palavrinha aí que resume esses dois pontos que você levantou, que é a questão do nacionalismo que o presidente Lula tá embutindo no seu discurso de campanha. No primeiro quesito, naturalmente, o presidente Lula tá dizendo, ó, descobrimos petróleo, vamos continuar sendo autossuficientes. É isso

o discurso que ele vai imprimir a partir de agora. Eh, e não vamos permitir que os nossos recursos naturais, inclusive eh, passem a ser objeto de ações de outros países, né? esse um primeiro ponto. E para caminhar para essa referência, Getúlio Vargas, a gente precisaria trazer um pouco do que eu tava mencionando para vocês ontem aqui, Elisa. Eh, tava távamos conversando ontem sobre como o presidente Lula nessa questão da descoberta do petróleo na margem equatorial tava resgatando um discurso do passado, um discurso nacionalista, como eu tava falando, eh, a respeito de como o petróleo é uma ferramenta de soberania nacional, eh, e algo que ele usou em campanhas passadas.

E ontem, durante a visita dele eh ao Amapá, em que ele teve ali ao lado do presidente do Senado, Daviel Columbri, Lula repetiu um gesto que ele já tinha feito também no passado nos seus primeiros governos, em que ele repete e reprisa uma foto histórica de Getúlio Vargas. Getúlio Vargas. Ele que eh fez essa foto na época da Fundação da Petrobras, em que ele tira a foto com a mão, com óleo eh na mão. O presidente Lula fez o mesmo lá atrás em 2006, salvo engano. A gente tem essa imagem, mas tem uma imagem, depois em algum momento a gente pode resgatar também do presidente fazendo essa mesma cena em que ele aparece com as mãos sujas de óleo. Essa ideia do presidente Lula de

eh expor ali essa imagem é uma forma de representar diretamente aquele slogan, aquele lema do petróleo é nosso que marcou tanto a gestão de Getúlio Vargas. A gente lembra que Getúlio fundou a Petrobras. Eh, isso eh, eh, essa questão do petróleo é nosso, era algo muito enraizado dentro do seu grupo político e foi utilizado como lema político durante muito tempo. Virou uma grande marca, né, da nossa história, um verdadeiro marco histórico aí na política brasileira. E o presidente Lula traz isso de volta pra campanha. Eh, eu vi o presidente Lula

encampar esse tipo de discurso em mais de uma ocasião na época em que eu era repórter nos seus primeiros governos e agora ele faz essa volta ao passado. Essa foto, de fato, ela relembra, eu acho que vale a pena, se a gente der uma busca, a gente consegue encontrar também a foto de 2006, salvo engano, mas acho que tem uma também em 2016, eh, em que ele, eh, faz a foto idêntica a essa de Getúlio Vargas com a mão cheia de óleo. Eh, e isso de fato é marcante, é uma cena muito emblemática, eh, que, eh, traz paraa campanha deste ano essa ideia de defesa da soberania nacional, algo que Lula tem procurado imprimir no seu discurso político desde o tarifáço. Então, quando a gente vê esses elementos, um discurso falando sobre interferência, sobre recursos naturais brasileiros, é um recado pros Estados Unidos também e é uma forma de trazer isso para dentro do discurso eleitoral. Bom, ainda na toada eleitoral, aliás, e até explicando um negócio para vocês, porque ontem, por exemplo, quando a gente expôs a agenda de Lula, aparecia assim, sem a agenda divulgada hoje, mas a gente estava acompanhando que ele tinha na agenda que ele iria para o Amapá, fazer essas questões da exploração ali e tudo o que diz respeito à margem equatorial, é que realmente tem, né, Clarissa, esse entroncamento de o que é agenda de candidato e o que é a agenda da presidência da República. A

gente vai aqui enquanto imprensa também tentando entender o que é uma coisa, o que é outra. O fato é que existe uma convergência. Tanto que a Clarissa traz esses olhares eleitorais em cima de uma medida que não estava exatamente na agenda de um candidato, estava na agenda do presidente, mas que claro tem atuada eleitoral. É bom fazer esse disclaimer aqui, porque as coisas se confundem mesmo, né? Mas no fim das contas é campanha eleitoral o tempo inteiro.

Falamos aqui de Lula, vamos agora falar de uma outra figura desse momento. Essa foto, a foto anterior, foto de anterior. É, ó, Lula mais jovem vai aparecer agora pra gente, >> daqui a pouco vai voltar de novo. Que Mas na verdade, >> ó, aqui o presidente Lula bem mais jovem, né? Não tão jovem assim, mas já tava mais jovem. A gente já,

>> mas são todas fotos bem parecidas, né? exatamente, sempre eh fazendo essa representação que é tão histórica eh dentro do contexto político brasileiro. Então, eh essa foto, eu, salvo engano, eu acho que eu tava nesse evento eh em que o presidente Lula fez essa foto, acredito que foi em 2006. Então são diferentes momentos, né, que que marcam diferentes momentos >> e fotos muito marcantes, né, emblemáticas e que no momento eleitoral certamente tem um um valor e um juízo de valor diferente e grande. Vou trazer Ronaldo Caiado aqui pra conversa porque a gente vai sempre todos os dias é assim, tá? Falando de um candidato,

falando de outros. Larissa Rodrigues é quem vem contar que o candidato à presidência Caiado, decidiu trocar de marqueteiro. E olha que marqueteiro é importante para uma campanha, hein? Ô, Larissa, nessa altura trocou de marqueteiro, o que aconteceu? >> E aí tem um detalhe por trás disso para que a gente vai tentar explicar essa troca, viu Elisa? Desculpa na última

entrada ao vivo que eu fiz com você, precisei dar uma torcidinha, acabei não terminando bem o raciocínio. Prometo que agora a gente fala melhor, mas vamos lá. Ontem nós trouxemos aqui na CNN à tarde essa notícia que Ronaldo Caiado mudou de marqueteiro. Tô tô até aqui confirmando o nome. Paulo Vasconcelos teria decidido deixar a campanha do ex-governador de Goiás, né, que tá concorrendo à presidência da República. Ele teria sido

informado, caiado no sábado que o Paulo Vasconcelos queria sair. Acabou aproveitando um outro marqueteiro que já tava na campanha, mas cuidando mais das redes sociais. E o que até o próprio próprio Pedro Venceslau trouxe pra gente ontem é de que eles teriam se desentendido pelos posicionamentos de Caiado, principalmente nesse tom de crítica a Flávio Bolsonaro. Mas o que eu consegui descobrir hoje, um pulo do gato ali do de que outras mudanças aconteceram também dentro da campanha de Caiado que levou a mudança do marqueteiro. Há três dias, no final da semana passado, outra mudança quase passou despercebida. Eu reparei, até

porque eu me lembro deste nome que é o Adriano Rocha Lima, porque ele foi secretário de governo de Caiado lá em Goiás. Caiado tem enfrentado algumas resistências, algumas dificuldades dentro do próprio PSD. as más línguas, digamos assim, diz que Caiado tem se tem se sentido deixado um pouco de lado. Por exemplo, ontem trouxemos aqui no Live CNN que o seu vice, que é o Cassabe, presidente do PSD, do partido que Caiado hoje é, não veio nem pro lançamento da campanha do ex-governador de Goiás, que aconteceu no domingo aqui no entorno do Distrito Federal, em cidades goianas, estado onde o próprio Caiado comandou. Então, o que que Caiado faz? Ele traz

uma pessoa que foi que é o Adriano Rocha Lima para coordenar de forma geral toda a campanha no final da semana passado, alguém de sua confiança. E o que me pontuaram é que diante de muitas reclamações, o Adriano Rocha Lima também teria entendido que era um bom momento de fazer essa troca de marketing. A informação que a gente tem é que o então marqueteiro pediu para sair, mas que a análise ali, o balanço dentro da campanha é que era preciso alguém que falasse no mesmo tom que Caiado, que entendesse essas críticas altas que o ex-governador de Goiás tá fazendo ao adversário Flávio Bolsonaro, para além, claro, desse adversário de sempre que é Lula nessa história política de Ronaldo Caiado. Muito bem, citamos Ronaldo Caiado, citamos Luís Inácio Lula da Silva, agora vamos trazer o entorno de Flávio Bolsonaro e trazendo a ex-preira dama paraa conversa. Michele Bolsonaro fez um aceno tímido, mas fez um aceno, né, Clarissa, a Flávio Bolsonaro e ao mesmo tempo alimenta o discurso sobre o retorno de Jair Bolsonaro. Como é que é

isso? esse essa atividade que é importante de ser feita por todos os integrantes do PR da base de Jair Bolsonaro de ó, não é porque a gente tá apoiando Flávio que Bolsonaro deixou de existir. E como é que é esse assino tímido a Flávio, Clarissa? Pois é, Elis, a gente viu ontem, né, no lançamento da campanha, né, o início oficial eh da campanha, a repercussão dos eventos que aconteceram no fim de semana, em que a primeira ex-preira dama Michele Bolsonaro fez eh um pedido de votos em Flávio Bolsonaro. Isso obviamente já foi considerado uma conquista ali no entorno do senador, porque afinal de contas, pouco tempo atrás, ninguém nem imaginaria que Michele Bolsonaro estaria disposta a pedir votos para Flávio. Ela

até deixou claro que e não iria ali rifar o seu apoio eh caso ela não se sentisse contemplada pelo entiado. Mas tudo mudou, todo mundo tá amigo de novo. Então, veio aí aquela expectativa grande sobre como ela iria se comportar na largada oficial da campanha. Michele Bolsonaro não compareceu ao ato de Copacabana. Eh, isso foi um desfalque obviamente muito grande, porque eh dado que o público foi muito mais escasso do que a gente vê naquelas cenas de Jair Bolsonaro e discursando para aquela multidão na praia, >> a ausência dela chamou atenção assim que estranável, né? Não tem como. E mesmo

outros líderes também do P que estavam preocupados com a sua suas próprias campanhas, mas o caso de Michele teria sido muito emblemático. Claro que ela tinha que lançar a sua própria campanha eh presidencial, eh se concentrar eh eh campanha eh ao Senado ali no Distrito Federal, se concentrar ao seu eleitorado, mas ela poderia ter feito um evento em outro horário, pegou um avião ido, a gente já viu isso acontecer em mais de uma ocasião, mas fato é que não foi. Ainda assim, ela fez um pedido de votos para Flávio Bolsonaro. Mas tá me chamando a atenção que eh nas ocasiões, as poucas ocasiões em que Michele Bolsonaro pede votos proado, ela diz: "Vamos eleger Flávio Bolsonaro, mas logo o nosso capitão estará entre nós novamente." Ela traz de volta sempre a figura de Jair Bolsonaro, eh, quase que como tratando o enado de forma subjetiva, é claro, como alguém que tá só esquentando a cadeira de de Jair Bolsonaro.

Isso eh acaba, é claro, esvaziando um pouco eh esse apoio, esse endosso de Michele Bolsonaro a Flávio. Ninguém e no entorno de Flávio, com quem eu tenho conversado, tem ilusões quanto a forma como esse endosso de Michele Bolsonaro vai de fato se dar. E uma fonte, inclusive chegou a me relatar que houve sim um pedido expresso do ex-presidente Jair Bolsonaro a Michele para que ela fosse fazer aquela gravação. Lembrem que ela fez uma gravação com Flávio Bolsonaro e ali coroou-se a tal da reconciliação entre os dois e que aquilo partiu de fato de um pedido expresso de eh Jair Bolsonaro, mas que ela tava fazendo também um jogo que lhe interessava eleitoralmente segundo o entendimento dessas fontes. Mas o que tá parecendo é que ela vai até o limite de onde é interessante para ela mesmo, eh, cumprindo a tarefa de pedir votos pra Flávia, mas o que não quer dizer que ela vai fazer isso com tanto entusiasmo assim, >> é, não com tanto sentimento, né? E ela

mesma disse naquele encontro, como é que era? Eh, eu, eu sou madraça dele h 19 anos, isso é normal, né? Essas coisas de família são normais e tal, as confusões familiares, mas vamos ver como é que isso vai se desenrolar ali quando a gente observa o cenário agora eleitoral. A gente tá falando de Michele. Aí eu vou fazer um gancho aqui com uma outra figura da política também do DF, que é a candidata ao governo do DF, Celina Leão, que inclusive nos deu entrevista ontem aqui na CNN Brasil, porque nós estamos nessa toada de sabatinas, né? A

Clarissa, o Pedro Venceslau e Yuri Pita fizeram sabatinas de São Paulo com Tarcí de Freitas, Fernando Hadad. Agora a gente tem toda a nossa galera em Brasília, incluindo Larissa Rodrigues, participando aí dessas sabatinas com os candidatos, que eu já vou te contar inclusive quem é o de hoje. Mas voltando aqui uma algumas casinhas, Celina Leão citou a ex-preira dama como principal nome da família. Ô Larissa, te ocorre então que assim tá todo mundo apoiando Flávio, mas no fundo as pessoas queriam era Michele? Não, acho que não, Michele, mas queria Jair Bolsonaro, talvez, e tá do lado de Michele nessa disputa familiar.

>> Elisa, ontem, né, eu, Mateus Teixeira e Yuri Pita entrevistamos a a candidata ao governo do Distrito Federal, que atualmente é governadora, porque acabou assumindo, né, esses últimos meses do comando aqui, eh, do governo do DF com a saída do então governador Ibanez Rocha. É, daqui a pouco a gente vai falar, né, sobre o próximo, claro, mas me chamou muita atenção, foram 45 minutos de conversa. Ela falou sobre diversos assuntos, a gente questionou, ela tentou escorregar de algumas perguntas ali, falamos sobre saúde, educação, às vezes dava uma resposta mais ampla, tentou escapar da escândalo do BRB também, mas o que me chamou muito atenção, tava até pegando a palavra certa que ela usa ao se referir a Michele Bolsonaro. Eu perguntei como seria, né, o palanque aqui no Distrito Federal para Flávio Bolsonaro. Ela disse: "Olha, estamos todos juntos, vamos, né, para aqui eles fizeram, né, essa coligação com o PL, vamos eleger Flávio Bolsonaro." Mas teve

uma palavra que ela usou falando: "Michele Bolsonaro, tô abrindo aspas". É a representação máxima da família Bolsonaro, né? No momento em que Michele Bolsonaro disputa o cargo de senadora e Flávio Bolsonaro tá tentando presidência da República e tenta levar adiante todo esse legado que eles consideram que foi o governo de Jair Bolsonaro. Na opinião da governadora do DF, na verdade a representação máxima é Michele Bolsonaro. Já dando uma sinalização, ela que é muito amiga, há algum tempo já da própria Michele Bolsonaro de que nessa disputa familiar a governadora do DF tem lado sim e não deve se empenhar tanto nessa tentativa de eleição de Flávio Bolsonaro. Claro, vai ter palanque aqui

no DF, os dois são da mesma coligação, mas no meio dessa disputa para Celina, que a gente vê agora na imagem, a representação máxima do bolsonarismo é Michele e não Flávio. É isso aí, Larissa Rodrigues trazendo pra gente então essa informação, o olhar de Celina Leão. Inclusive em instantes eu vou te contar, hein, porque hoje tem mais sabatina aqui na firma, tá? Sobre o Distrito Federal. Mas antes, olha aqui, tem também destaque Renan Santos chama políticos do centrão de viciados em emendas. Pois é.

É o candidato do Missão que também tá ali e nós estamos aqui, ele que é do Missão e nós estamos na Missão acompanhando a agenda de todos os candidatos, tá bom? Ele que falou ontem também, esteve um evento em São Paulo e entre tantas coisas deu aquela criticada no centrão, hein, de que são viciados em emendas. Por falar neste evento, Romeu Zema, que também esteve neste evento, também candidato à presidência da República, chamou o governo de próbilionário e detalhe plano, inclusive para cortar juros. falou que a política atual beneficia quem tem dinheiro e que prejudica os brasileiros que estão inadimplentes. Quem assina a matéria aqui, Vinícius Murade, ó, nosso repórter aqui da CNN, que também tá ali acompanhando essa missão eleitoral.

Deixa eu te contar que citei, citamos o cenário nacional, né, de disputa pra presidência da República, mas nós temos as nossas sabatinas e hoje tem mais. É a vez dele. José Roberto Arruda do PSD. Sim, sabatina de 45 minutos terá apresentação do Âncora e editor de política Uripita com a participação dos maravilhosos Larissa Rodriguez, Mateus Teixeira. As conversas, assim como foram ontem os 45 minutos de conversa, hoje também serão transmitidos todos esses minutos ao vivo no YouTube à 1:30 da tarde e na TV. A íntegra das entrevistas

vai ao ar às 11:30 da noite, lembrando que existe todo um critério de seleção dos entrevistados. Tem como referência os mais bem colocados, segundo os dados do índice CNN, que é o agregador de pesquisas desenvolvido em parceria com o IPESP Analítica. Ontem foi a vez de Celina Leão do PP. Amanhã será a vez de Leandro Graz do PT e depois de amanhã Ricardo Capelli no dia 20 que é do PSB. Beleza? Dito isso, deixa eu comentar

aqui com vocês a agenda dos candidatos à presidência da República. Nós estamos daqui a pouco mais de 40 dias, hein, de chegarmos ao primeiro turno. Vamos espiar aqui também seguindo o rigor da ordem do nosso agregador de pesquisas para compartilhar com vocês, por isso essa ordem e por isso começamos com o Lula, a agenda dos candidatos. Ó, a agenda de candidato não foi divulgada. Lembrando que a agenda de candidato é diferente de agenda de presidente da República, que também tem ali todos os protocolos, tem todos os os seus agendamentos, mas no que diz respeito ao candidato, nada foi divulgado. Vimos

Lula, vamos aqui com Flávio Bolsonaro. Cumpre dois compromissos em Belo Horizonte. Aqui em Minas tem um adesivaço, tem também encontro com candidatos conservadores e ainda tem evento hoje em Brasília, tá? participa de um encontro com presidenciáveis em Brasília, agenda cheia de Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado. Vamos ver aqui o candidato do PSD em São Paulo. Tem a apresentação do

plano de governo paraa saúde. O mesmo evento que vai participar Flávio Bolsonaro também Ronaldo Caiado estará em Brasília. um evento da Unex, diálogo com presidenciáveis e também em Brasília um encontro com ranking dos políticos e o E iuber? Vamos aqui com o próximo candidato. Renan Santos tem o mesmo evento em Brasília, evento da UNEX, o diálogo com presidenciáveis.

Também o mesmo evento que Caiado vai participar, que é o encontro com o ranking dos políticos e IUB. E além de um outro evento também em Brasília hoje, que é o fórum da Confederação Nacional dos Transportes. Para encerrar, nós temos Romeu Zema, que participa de uma reunião com mulheres que tiveram familiares vítimas de jogos de azar, jogos de apostas. Isso aqui vai ser aqui em São Paulo, certo? Terça-feira com agenda cheia, hein? Você

acompanha tudo isso com a gente aqui na CNN Brasil, mas não é só da agenda dos candidatos que vivem um jornal. A gente tem muitos outros assuntos. Em instantes a gente vai falar daquele aue do Discord. Sim, o Jaaro Nascimento vem conversar com a gente sobre isso, sabe? A transmissão ao vivo, aquela transmissão online foi bloqueada de fato, viu? Quem entra não consegue mais

fazê-la. Também tem mudança importante nos Estados Unidos que [música] pode impactar o Brasil. E ainda na nossa série sobre os desafios das mulheres e o voto feminino. O assunto hoje [música] é a gente falar sobre violência contra a mulher. Será que os candidatos estão envolvidos nesses assuntos? [música]

Os que estão disputando a presidência da República estão envolvidos, dedicados em quais aspectos? Eles têm de falar sobre isso, viu? [música] maioria da do eleitorado brasileiro é feito de mulheres. E claro, seguimos aqui dando a Deus a Laura Cardoso, que nos deixou hoje nesta terça-feira. Até já.

[música]

Estamos de volta. Bem-vinda, bem-vindo de volta aqui a CNN Brasil. Live CNN, terça-feira na área e nós estamos aqui muito atentos a tudo que acontece no Brasil e no mundo. Aqui, ó, operação da Polícia Militar tem tiros e suspeitos presos em Paraisópolis, aqui na cidade de São Paulo. Granizo causa estragos em municípios do RS.

Estado está em alerta. Olha aqui mais uma vez, hein? Problemas eh climáticos no RS. Tiroteio em festa comunitária. Que isso? Deixa a criança e três adultos

feridos no Paraná. Tristeza. Polícia Militar faz operação em 76 comunidades do Rio de Janeiro contra crime organizado, suspeitos de matar amigos que foram cobrar dívida no Paraná, são presos em São Paulo. Lembra-se dessa história? Eles foram cobrar uma dívida. Ã, eles mataram, né?

Bom, pelo menos são suspeitos de matar amigos que foram cobrar uma dívida no Paraná. E aqui, Centro Especializado no Distrito Federal apoiou mais de 900 mulheres a denunciar o agressor. Violência contra a mulher e tudo aquilo que diz respeito a um cenário doloroso. E que em instantes a gente tem entrevista inclusive sobre isso, tá? para falar sobre isso, porque tem tanto candidato aí, tanta gente disposta a ser presidente da República, a gente quer saber se eles estão, qual que é a realidade desses assuntos doloridos e se eles estão conectados com essas histórias também, viu, de violência contra a mulher. Matéria mais lida neste

momento no site da CNN, Ciclone Extratropical vai atingir o Brasil e a alerta é disparado por autoridades. É a matéria mais lida e que, deixa eu ver, diversas regiões do Brasil nos próximos dias, tá bom? Você pode ler também aqui no site da CNN Brasil. 10:30. A gente fala agora da imigração nos Estados Unidos. Assunto

bastante importante. O brasileiro Marcos Gaspar da Silva foi solto após passar 10 dias, perdão, 10 meses, detido sob custódia do I, que é a Polícia Migratória Americana. A família denuncia condições desumanas no centro de detenção e teme que ele seja levado novamente. É o que você vê agora na reportagem. Essas fotos da família Silva mostram a volta para casa na noite de domingo no aeroporto do Main, onde eles moram.

O brasileiro estava trabalhando nos Estados Unidos há 5 anos, segundo ele e sua esposa Alícia quando foi preso por agentes do AIS há 10 meses. Um juiz de imigração decidiu a favor de Marcos Gaspar da Silva no dia 13 de agosto. Quando conversamos com a família pela primeira vez em maio, eles descreveram as condições do centro de detenção como desumanas, celas superlotadas, chão coberto de fees humanas. Segundo Marcos, a comida e água eram contaminadas. Alícia da Silva afirma que o marido perdeu cerca de 12 kg enquanto estava preso. Um porta-voz

do Departamento de Segurança Interna disse que a família está exagerando e que as condições nas instalações não chegam a esse nível. through the jail syat things

Alia diz que o marido ainda apresenta sinais de sofrimento psicológico em parte porque deixou para trás outras pessoas que ainda esperam que seus próprios casos avancem. O congressista do Arizona, Greg Stenton, representou uma proposta de lei que limitaria a 7 dias a permanência em instalações de detenção de curto prazo. O gabinete de Stenton afirma que na semana passada ele visitou o centro de detenção onde Marcos ficou preso. >> A CNN entrou em contato com o Itaati para comentar este assunto, mas ainda não tivemos uma resposta. Assim que tivermos, evidentemente, a gente compartilha com vocês. Vamos aqui falar

dos desafios. Vamos trazer aqui o que é preciso ser visto, debatido, estressado em muito debate pelos candidatos à presidência da República. Vamos falar de eleição.

Falamos ontem, repito, hoje e é uma coisa que a gente já sabe, é sabido, é um dado. Mais da metade do eleitorado brasileiro é feito de mulheres. Mesmo que nós não fôssemos a maioria, qualquer candidato tem de falar sobre as mulheres, mas nós somos a maioria. Então isso aumenta o peso em cima de o que é que vocês candidatos vocês estão pensando para as mulheres. Quando o assunto é violência contra a mulher, ontem a gente falou sobre câncer de mama, mas hoje a gente fala de violência contra a mulher. Os candidatos, quem se

eleger ou reeleger, vão precisar olhar com muita atenção esse cenário que todos os anos trazem números preocupantes. A gente falou esses dias que a Lei Maria da Penha completou 20 anos, só que ao contrário do que se esperava, avançou-se. É verdade. Com uma rede de proteção mais abrangente, a gente assiste ao escancaramento dos índices de violência com números alarmantes. Vejam aqui esses dados que eu já mostro para vocês no telão antes da gente chegar na nossa entrevistada. Aqui, ó, Lei Maria

da Penha, proteção versus violência. Quando a gente observa de janeiro a junho, somente deste ano, janeiro a junho, você tem um recorde na série histórica no pedido de medidas protetivas, que são as mulheres gritando, dizendo: "Escuta, preciso de ajuda" ou porque tô sendo ameaçada em algum aspecto, ou, o pior de todos, ameaçada de morte, tô sendo perseguida, preciso de ajuda. 337.000 1 pedidos de medida protetiva. Agora isso aqui é porque acontecem mais casos ou não acontecem mais? É as mulheres que

estão mais corajosas, mais bem preparadas, tem mais informação. Já vou perguntar isso pra nossa entrevistada. 741 feminicídios. Somente de janeiro a junho deste ano, nós enterramos quase 750 mulheres por causa do crime de feminicídio, que é quando você morre e tem ali no entorno desse crime alguma questão afetiva, seja do companheiro ou do ex-companheiro. É uma queda de 2,5% em relação ao primeiro semestre de 2025.

Mas vamos combinar, quando a gente fala de morte, nenhuma morte é aceitável, né? Pra gente analisar esse cenário e o que precisa ainda ser feito, nós estamos aqui com a Beatriz Acioli, que é doutora em antropologia pela USP, líder de políticas públicas pelo fim da violência contra a mulher. Obrigada por vir aqui com a gente, porque a gente tá aqui eh teimoso em falar sobre mulheres, porque a pose de candidato é uma pose muito bonita, né, Beatriz? Mas na prática a gente quer entender o que vai ser feito. Então, bem-vinda. Obrigada pela

gentileza de vir aqui pessoalmente com a gente. >> Bom dia, Elias. Eu que agradeço a oportunidade. Sem dúvida esse é um tema fundamental de estado. Afinal, não existe um Brasil eh desenvolvido, um Brasil com progresso, ainda com tanto índice de violência contra as mulheres, >> não? Perfeito isso, né? Como é que a

gente celebra um avanço de um país sendo que a gente mata tantas mulheres ainda? Beatriz, então já vou te perguntar a minha primeira dúvida sobre o que eu falei agora a pouco. Eh, quando vocês observam esses dados, vocês observam que existem mais casos ou nós estamos mulheres mais bem informadas, com mais coragem de fazer um registro, porque cada vez mais fala-se mais e isso também dá coragem pra mulher que sente vergonha, sente medo de ir até uma delegacia. Certamente o que a gente sabe e a gente sabe isso com dados, viu? É que nós temos no Brasil, sim, um contingente enorme de mulheres em situação de violência anualmente. Por

exemplo, existe uma pesquisa chamada pesquisa nacional da violência contra a mulher. Ela é feita bianualmente pelo Data Senado e o Observatório da Mulher contra a Violência do Senado Federal. Ela tá disponível no Mapa Nacional da Violência de Gênero, que é uma plataforma com dados públicos sobre violências contra mulheres no Brasil. E a gente sabe eh que as mulheres têm uma dificuldade de ainda nomear e declarar as violências. Então, sim, nós temos um continente enorme de vítimas que já se reconhecem como tal, mas o número é ainda maior entre aquelas que, primeiramente não respondem que passaram por violência, mas depois quando são apresentadas por um uma série de situações, aí sim reconhecem que viveram algum tipo de violência nos últimos 12 meses. Essa pesquisa estima que a gente

tem uma demanda anual de 29 milhões de mulheres no Brasil acima de 16 anos, passando por violência doméstico familiar. 29 milhões >> milhões. Esse é é o tamanho da demanda, ou seja, nem perto dela chega ao estado, aos serviços públicos. Isso só falando de violência doméstico familiar. Então, a gente tem sim eh um crescimento da violência, a gente tem um crescimento dos registros, mas o que a gente percebe também é uma estabilidade da nossa capacidade coletiva de responder a isso.

A gente entrou num platô e não tem conseguido melhorar. Então você avalia, levando em conta teu conhecimento, formação, esse teu jeito aguerrido de todo dia lidar com esse assunto e se angustiar todos os dias, é dinheiro que falta ou é falta, perdão, falta de gente que fala assim: "Não, eu vou abraçar essa causa, a gente vai diminuir esse índice". >> Falta um monte de coisa. Certamente o orçamento é um ponto. Afinal, eu costumo dizer que aquilo que só tá no discurso e não no recurso não encontra uma solução.

E é em em ano eleitoral é fundamental que esse tema apareça também na pauta orçamentária. Mas é mais do que isso, é necessário compromisso político e ouvir os especialistas, porque tem uma série de soluções que parecem e muito vistosas, às vezes até pro eleitorado, mas que a gente sabe que se forem feitas de maneiras isoladas não vão resolver um problema que a gente tem. >> Por exemplo, >> a violência contra a mulher, claro, ela, a violência contra a mulher, ela é um problema que envolve vários setores da política pública. Ela precisa da segurança pública, sim. Então, de delegacia, sim. Da justiça, sim. Mas ela

é uma política integral. Ela precisa da assistência social, ela precisa da saúde, ela precisa da interoperacionabilidade entre esses setores funcionando. Porque se uma mulher entra numa OBS, se ela entra num pronto socorro com uma queixa relacionada à violência doméstica familiar, hoje ela não tem ainda uma jornada acompanhada que vai levar o sistema a aptar paraa segurança pública. Então hoje nós temos as demandas das mulheres fatiadas. Uhum.

>> Não adianta só uma só uma medida protetiva. Se a mulher também precisa estabelecer, por exemplo, uma questãoerente a guarda dos filhos, se ela precisa também pensar uma questão referente à pensão. Então, se a gente não tiver uma política e a lei Maria da Pen ela desde a sua criação, ela prevê uma lei integral. A gente tem que avançar para além dos mecanismos de punição e de segurança da lei e olhar pra lei no que ela se planeja, do que ela se promete, que é proteger a mulher integralmente. >> E até imaginando, você citou aqui o BS, fantástico, sempre muito bom que a gente possa ouvir um especialista, no seu caso, uma especialista, porque o médico ele também tem um olhar ali em cima daquela mulher, eh, se ela tá com algum ferimento emocional, eu tô vendo alguma marca no corpo dela. Então essa essa

questão de integrar, interessante que nós ouçamos aqui de você que a Lei Maria da Penha já prevê isso, precisa avançar nessas questões, né? Avançar nessa questão de ser mais integral. Eu vou até trazer mais dados aqui pra conversa para que nós possamos visualizar aqui em números que a gente tem sobre escalada da violência e sobre o conhecimento da lei. Esse é um dado muito interessante. Vou eu vou de novo aqui para pertinho do telão. Beatriz, eu já volto aqui do seu

lado, tá? Ó, proporção de registros por feminicídio. Nós tivemos aqui é sobre 2026, tá? Escalada da violência em 2025. Quando a gente observa os dados de 2025 que morreram aproximadamente 750, aliás, deixa eu checar de novo aqui, pera aí. Aqui tem o número é por quando

você pega o total de feminicídio e divide pelos casos. Mas só para eu lembrar que eu acabei de citar para vocês 741 feminicídios eh neste ano que foi 2,5% em relação ao primeiro semestre de 2025. Quando a gente pega eh somente os dados para todos os todos os números de feminicídio, quando você divide pela quantidade de ameaças, equivale a 501 ameaças para cada uma mulher assassinada. 182. Aqui tem a vírgula, gente, porque é um número que foi dividido, mas eu vou arredondar. 182

agressões físicas para cada uma mulher assassinada. Descumprimento de medida protetiva, que isso aqui é o desespero da mulher que tem uma medida protetiva e que tem que se sentir segura. E isso é descumprido. 84 para cada mulher assassinada. Stalking, que é a perseguição, 78 mulheres. Violência psicológica, que é

aquela que é transparente, né? mas que vai matando a mulher por dentro. 31, perdão, 38 casos e tentativa de feminicídio. A cada uma morte, quase três mulheres passam pela tentativa de feminicídio. Beatriz, quando a gente olha esses dados, o principal que mais aparece são as ameaças. Pelo que você observa no dia

a dia, diante do seu trabalho, as mulheres demoram a virar chavinha. Elas precisam de passar por muitas ameaças para entender o que elas estão vivendo. É um pouco nebuloso pra mulher conseguir compreender, caramba, até aceitar, porque é uma decepção gigante, né? Caramba, eu tô do lado de alguém que me ameaça. Como é que é esse caminho? A

compartilhar informação ajuda a mulher a reconhecer. >> Exatamente. Al gente sabe que a vítima ela é uma, ela tem dificuldade de ser uma preditora do próprio risco. Por isso é importante os serviços públicos e para além da polícia. A polícia ela é fundamental, mas ela sozinha é insuficiente. Por isso é importante de

políticas públicas que sejam priorizadas, que sejam integradas, porque é um olhar coletivo, um olhar de profissionais e de especialistas que permite entender que o feminicídio, ele na verdade faz parte de uma cadeia de acontecimentos. Ele não é somente uma situação ou duas ou três. Ele é uma relação que é construída a partir de uma série de violências. Às vezes sim, aquelas que são mais visíveis, como as agressões físicas, às vezes não. A gente como sociedade tem muito pouca eh condição hoje de conseguir entender outras formas de violência contra a mulher. A Lei Maria da Penha, ela

descreve seis tipos de violência doméstica familiar contra a mulher. a violência física, que a gente tá acostumado a conversar sobre a violência sexual, que pode e, infelizmente, acontece dentro das relações afetivas, a violência moral, a violência psicológica, a violência patrimonial e mais recentemente a violência vicária. Essas últimas quatro, sobre elas a gente conversa muito pouco como sociedade. E eu costumo dizer, a gente só chega a um país como esse >> com um uma sociedade de omissos ou no mínimo negligentes. E a gente pede para as mulheres quebrarem o silêncio. A

gente pede para elas pedirem ajuda, mas a gente não se preparou para escutar. A gente não se preparou para ser o ombro amigo. A maior parte das mulheres, ela primeiro não vai na polícia, ela primeiro não vai no especialista, ela vai em alguém da família, ela vai em alguém com quem ela trabalha, >> que muitas vezes não acredita na denúncia. >> A gente sabe reagir, a gente não precisa investigar, a gente não precisa ter a melhor resposta, mas a gente precisa saber acolher. Então é uma solução que precisa sim fundamentalmente políticas públicas, mas também de uma sociedade que tem a tolerância zero com a violência contra a mulher. Que

fantástico a poder ter essa conversa aqui. Olha, até para encerrar, deixa eu mostrar mais uma imagem para vocês que é sobre o conhecimento da lei. Exato. >> Eh, que fala aqui que mulheres que conhecem pouco ali aparecendo, ó, 67%, e olha que o quanto a gente fala de Maria da Pen, 67% dizem conhecer pouco a lei e 11% desconhecem totalmente. Então fica mais do que escancarado, Beatriz, para te fazer aqui uma última pergunta, que qualquer que seja a pessoa a ser eleita ou reeleita a presidência da República, se esse tipo de assunto não aparecer, a gente vai continuar sendo uma sociedade que aceita violência. Certamente, porque

a gente tem nos 20 anos da Lei Maria da Penha, sim, a gente avançou muito. A Lei Maria da Penha ela é fundamental, ela criou protocolos, ela criou serviço. Ela também diz pra sociedade, esse não é um problema privado, esse esse é um problema de estado, mas a gente foi muito bem em escrever a lei e a gente não foi tão bem em transformá-la em serviços. Então, para quem for eleito, seja no âmbito federal, mas também nos governos estaduais, que é fundamental que se olhe para os serviços. Afinal, a política pública se vive na cidade, se vive no estado. Então, é uma integração

entre serviços municipais, estaduais, federais. E além disso, para as pessoas que ocupam cargos públicos, cargos de gestão importante, o mais importante é entender isso como um compromisso. A violência contra as mulheres, ela não é um tema de nicho, ela não é uma agenda acessória, ela é tão importante contra a infraestrutura, contra a economia, contra as instituições políticas brasileiras e ela precisa estar nesse lugar. senão o Brasil não avança. O Brasil é mais pobre, é mais desigual, é menos desenvolvido porque é um país violento contra as mulheres. Beatriz

Acioli, doutora em antropologia pela USP, líder de políticas públicas pelo fim da violência contra a mulher. Que bom que você carrega no seu nome isso, líder de políticas públicas, porque alguém com o seu conhecimento e a sua, o seu jeito claro de observar as coisas, Brasilzão precisa de muitas mulheres assim. Beatriz, obrigada demais, hein? >> Obrigada, Elisa. E fico disponível porque, infelizmente, ainda é um longo caminho.

>> Pois é. Quem sabe a gente chega num dia ali mais agradável de falar: "O número reduziu, mas qualquer uma morte acabou. É, é doloroso para toda a sociedade." Muito obrigada, Beatriz. >> Muito obrigada.

>> 10:47. Amanhã a gente fala mais sobre isso, viu? Vamos avançando aqui sobre essas políticas públicas, porque disse, repito, fazer a foto bonita, iluminação para aparecer na urna, todo mundo faz, mas colocar em prática aquilo que é prometido e ter esse raio X sobre a sociedade, sobre coisas que são vergonhosas pro Brasilzão, que é a gente bater em mulher, xingar a mulher, violência psicológica, patrimonial, a vicária, que foi citada pela Beatriz, que é quando você usa os filhos para atingir a mulher, ou até oo contrário, quando a mulher usa os filhos para atingir o homem. Enfim, assunto importantíssimo aqui no Live. Vamos aqui em frente. Pedro Moreira está com a

gente. O governo federal elabora um termo, é chamado de termo de ajustamento de conduta, que deve ser firmado com a plataforma Discord, que suspendeu as transmissões ao vivo no Brasil. Pedro Moreira é quem vem conversar com a gente. Pedro, bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Bom dia para você.

Ótima terça para quem tá com a gente, uma pauta que continua eh no tema de proteção às mulheres, né? Lembrando que essa polêmica envolvendo o discorde eh de acordo com o governo, aponta, né, crimes de violência contra meninas adolescentes nas redes sociais. Essa esse termo de ajustamento de conduta tá sendo elaborado pela advocacia geral da União e vai eh considerar a GU vai considerar um documento que o próprio Discord Brasil enviou com uma série de medidas que promete implementar para aumentar a segurança dentro da plataforma, principalmente a proteção de crianças e adolescentes. E esse documento que o discórdio apresentou foi resultado de uma reunião realizada na sexta-feira da semana passada, na qual participaram, além da AGU, também é o Ministério da Justiça e Segurança Pública, a Polícia Federal e a Agência Nacional de Proteção de Dados. Vamos lembrar que a última regulamentação feita pelo governo com relação à internet, envolvendo dois decretos assinados pelo presidente Lula, deram mais atribuições tanto pra NPD quanto pra GU para fiscalizar e punir as plataformas digitais aqui no Brasil.

Então, uma linha de atuação vai ser essa, nesse termo de termo de ajustamento que a AGU vai está trabalhando. E a outra é aquela investigação que a Agência Nacional de Proteção de Dados abriu contra o Discord. Eh, e aí com relação a isso, a NPD tinha determinado que a plataforma suspendesse as ferramentas que permitem aos usuários fazerem transmissões ao vivo por vídeo, né? E o Discord comunicou nessa segunda-feira que cumpriu essa decisão. A plataforma até tentou prorrogar, né, evitar essa medida, prorrogar o prazo para ela ser implementada, mas em nota divulgada ontem, Elisa, o Discord confirmou que eh suspendeu essa ferramenta e a empresa segue então sendo alvo aí dessas ações por parte do governo. Lembrando que o

Discord foi apontado naquela investigação chamada operação Júlia, né, que apontou que uma adolescente de 13 anos tirou a própria vida durante uma transmissão, uma live dentro da plataforma. Elisa, >> seja, tem muitas justificativas, né, para que nós estejamos aqui discutindo, para que ocorram suspensões e analisar o cenário de uma rede social que deixa tão vulneráveis à crianças e adolescentes. Obrigada, Pedro Moreira. E sabe contando para vocês aqui um papo de bastidor mais cedo enquanto eu encontro aqui o Jairo Nascimento, a gente tava falando sobre o Discord. >> Sim.

>> E aí eu perguntei pro Jário, mas saiu do ar mesmo? E aí você confirmou mais cedo porque você tá acompanhando tudo isso, né, Jrio? Porque nos últimos dias, de alguma maneira, até que tava meio que habilitado ali para você entrar na transmissão. >> On pela manhã eu consegui fazer uma transmissão >> que em teoria não poderia porque já tava naquele período de suspensão temporária e agora saindo do ar de fato esta ferramenta. A suspensão das transmissões ao vivo do Discord no Brasil levanta discussões sobre limites da atuação da Agência Nacional de Proteção de Dados. E aí o Jaro vem

explicar pra gente inclusive o que que você tá apurando sobre o assunto. Já >> tô apurando muita coisa para entender um pouco desse cenário, né? Porque de um lado você tem a LPD que faz essas sanções, mas a gente tem que lembrar sempre, ela é uma representante do poder executivo, certo? Então uma sanção administrativa, aplica-se uma multa até chegar no ponto máximo, que é suspender temporariamente ou de fato banir a rede social no país por não cumprir as regras. Isso obviamente ainda não aconteceu. A gente tem inclusive eh um

eh uma falta de nível entre a NPD, que tem uma legislação mais velha que está se adaptando à nova legislação, que é o ECA digital. >> Hum. >> Que é esse que determina inclusive a aplicação das multas, porque o que é que acontece? Nós temos o TACE, OK? Isso é uma garantia de que a rede vai ficar no ar? Não, porque é um termo de ajuste de

conduta. Para isso, você tem que dar sequência nessa conduta. Se ela manter, se mantiver este comportamento que vai de encontro a NPD, aí pode ser, por exemplo, mutada. Cada infração tem um valor até máximo de R$ 50 milhões deais. Eu tô falando de cada infração. Se

houverem 10, você multiplica por cinco. Se houver 10, você multiplica por cinco. >> E assim por diante, tá? os valores podem mudar ou para tentar pelo menos punir a empresa de alguma forma, eles podem, por meio da lei, estipular uma multa de 10% relacionado ao faturamento que essa empresa tem. >> Muita coisa, né? Um valor muito alto,

>> bem alto, >> é muito dinheiro, né? Por isso eu conversei com um advogado que é especializado em direito digital, Lucas Paglia, que disse o seguinte, né? me explicou que esse caso pode ser uma espécie de um divisor de águas, porque se de fato a plataforma for multada ou pelo menos seguir com o TACE, isso pode ser de referência para as demais fazerem o mesmo. Vamos escutar o que que ele falou sobre esses mecanismos, né, relacionados ao ECA digital e de como que essa multa pode afetar a operação e também a reputação da empresa. por conta do ECA digital ter sido posterior a esse regulamento de dosimetria, a NPD ainda diz que deveria atualizar esse regulamento para poder eh ter mais inserção da multa prevista na na na no regulamento da doimetria para os crimes, para as sanções, para as as situações que envolvam ECA digital.

Então, ainda existe essa dúvida regulatória quanto a isso, mas se tratando de uma eventual penalização, sanção de pecúia de valor de até R milhões deais, o que o mercado, que a gente acredita de maneira geral é que ele não é sozinho suficiente, mas ele é um grande indicador de que existe uma punibilidade, existe o que a gente chama do enforcement da lei. Ou seja, a lei ela, por mais que exista no Brasil, a gente tem essa cultura de que ela só é aproveitada, ela só é respeitada a partir do momento de que exista uma sanção, exista uma penalidade. >> E isso afeta muita gente, porque Jário, você já contou isso, que o Brasil num ranking mundial, nós estamos em qual de acesso? >> Segundo lugar, de acordo com a Similar Web que faz a o levantamento de acessos somente do site, tá? Exclui isso o aplicativo, tá? É muita coisa. né? E o

que a gente pode, claro, trazer a avaliação de todo esse episódio é que pode servir como marco mesmo, como foi no passado em relação ao Telegram, por exemplo, ou ao X, que foram cobrados por tema representação do Brasil, depois o fizeram e aí podem ser responsabilizados por eventuais problemas. O mesmo vale para essa rede, porque hoje, Elisa, para finalizar, a gente enfrenta um problema das redes sociais que atuam no mundo inteiro e muitas querem atuar como se fossem estados transnacionais. Ou seja, a gente não quer respeitar uma regra, mesmo que ela exista naquele país. Aí é preciso se adequar. >> É, se eu tô dentro da casa de alguém, eu tenho que seguir as regras deste alguém.

Mesmo que na minha casa as regras sejam >> diferentes. >> Diferentes. Jário Nascimento explicando pra gente então esse assunto do Discord. Jário com a gente todos os dias, hein? Obrigada, Jairo. Vamos até os Estados

Unidos. Com a Priscilia Asbec. Os Estados Unidos anunciaram uma troca na chefia do escritório de assuntos do hemisfério ocidental, que é basicamente responsável por atuar diretamente nas relações com a nossa América Latina. E essa mudança ocorre em um momento em que o governo Trump, não é, ASBEC, intensifica as medidas de combate ao narcotráfico e também o reforço no controle migratório ao vivo, então, de Nova York, a nossa correspondente. Bem-vinda, Iasbec.

Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Elisa. É importante a gente ressaltar que ele tomou posse no dia 14 de agosto. Juan Pablo segura, mas essa é parte de um, isso é parte de um processo de uma indicação que foi feita ainda no mês de junho. Então,

oficialmente ele tomou posse agora, mas ele já vem trabalhando dentro do Departamento de Estado. Ele que vai ser então o secretário de estado adjunto para assuntos do hemisfério ocidental, que é uma parte ali do Departamento de Estado que justamente eh coordena as relações diplomáticas. Então, dos Estados Unidos com os países da América Latina. Quem é Juan Pablo Segura? Ele eh fez uma carreira empresarial, é filho de um empresário argentino, bilionário, que tem uma empresa de segurança na Virgínia e ele foi secretário de negócios e comércio no estado da Virgínia durante a gestão de um republicano Glen Yunkin, que eh deixou o cargo no início deste ano. Então agora ele assume essa passa.

Então, a secretaria adjunta para pros assuntos do hemisfério ocidental. E quais são as defesas então de Juan Pablo Seguro? O que que a gente pode esperar sobre essa nova coordenação? Lembrando que ele substitui Michael Kzack, que foi diplomata eh e com mais de 50 anos de carreira e que tava nessa função de forma interina desde janeiro de 2025. ele concedeu uma sabatina, uma entrevista no Senado durante a sua indicação e durante essa sabatina ele começou ali inclusive dizendo que a visão dele dos Estados Unidos foi muito formada pelos olhares dos pais dele que chegaram aos Estados Unidos há 40 anos sem nada. Ele quer filho então de

argentinos e ele fala que na mesa do jantar da sua casa sempre havia três palavras: never give up, ou seja, nunca desista. Então ele falou que essa frase sempre acompanhou dos esportes, a construção de empresas, sempre com a ideia de que onde há vontade há um caminho. [música] Ele que é o empreendedor, sua empresa foi considerada uma das 50 mais inovadoras do mundo, uma empresa eh que traz tecnologia para cuidados pré-natais. E ele durante a sabatina, além dele falar sobre essa veia empresarial, ele falou também sobre como ele enxerga então a política externa dos Estados Unidos, reforçando o que tinha sido falado na estratégia de segurança nacional divulgada pelo presidente Donald Trump em dezembro do ano passado. E aí ele reforça que o que Donald Trump estabeleceu uma agenda ambiciosa que inclui a proteção da fronteira, o combate a grupos narcoterroristas, proteção de infraestruturas críticas e ampliação de oportunidades econômicas pros americanos. Ele também fala sobre o

resgate da doutrina Moray, que é ficou conhecida com aquela frase América pros americanos e que no governo Trump tem uma releitura, né, dessa doutrina que traz ali, uma visão de que os Estados Unidos têm que reforçar sua dominância no hemisfério ocidental contra a influência de potências estrangeiras, especificmente contra a China. E inclusive e Segura falou sobre isso durante a Sabatina. Ele também reforçou eh que os Estados Unidos e que a estratégia de segurança nacional vão reafirmar a doutrina Monroy para restaurar a preeminência americana no hemisfério ocidental e conter a influência de adversários globais. E aí ele fala e atores malignos na região. Então isso mostra que ele tem ali um alinhamento ideológico muito parecido também com o do secretário de Estado, Marco Rúbio, que está à frente eh do Departamento de Estado. Ele também falou

sobre as iniciativas como a Coalizão das Américas contra os Catéis, os o escudo das Américas e a reunião sobre minerais críticos na região. Então ele traz essa visão de que ele vai eh ter uma ênfase nessa questão do controle ao narcotráfico desse grupo, inclusive coalizão das Américas contra os Catéis. Teve uma reunião na semana passada no Panamá ali que traz eh 19 membros da América Latina que buscam combater o narcotráfico na região, mas ele fala também muito sobre as oportunidades econômicas. E aí, para finalizar, ele falou que eh a visão dele é uma visão mais comercial da diplomacia, que vai exigir uma coordenação mais estreita com o setor privado americano. E ele falou que essa é uma função que ele está ansioso para assumir, recorrendo à sua experiência profissional como ex-empresário e investidor. Então ele

vai ter esse olhar aí também econômico pra região. Eu volto com você, Elisa. >> Visão mais comercial das relações exteriores. Interessante essa parte, hein? pra gente poder ir compreendendo aqui quem vem a ser Juan Pablo Segura.

Muito obrigada, Priscilias Bec. Estamos aqui com a nossa editora de assuntos internacionais, Mariana Catace, para conhecermos ainda mais o perfil de Juan Pablo Segura. Mariana, >> exatamente, Elisa, eu trouxe aqui alguns detalhes a mais, justamente por eh isso que a Priscila falou, dessa diplomacia comercial, alguns termos que não estamos tão familiarizados aqui. Então, eu trouxe um pouco do perfil dele pra gente entender o que que ele quer dizer com isso. Eu venho aqui pro nosso telão quando eh a gente preparou uma arte para mostrar um pouco da história dele. E

isso é muito importante pra gente entender o background dele, para ver porque que ele trata as coisas dessa forma, como ele apresentou na sabatina do Senado. Então ele assume como novo chefe de escritório de assuntos do hemisfério ocidental. Isso na prática significa que ele vai ser um dos principais responsáveis para coordenar a relação dos Estados Unidos com a América Latina. E ele tem, como a Priscila falou, um histórico eh pessoal com a região, justamente por ser filho de um argentino americano. Então, ele tem a ascendência argentina e o pai dele é um grande bilionário dos Estados Unidos, que conseguiu fundar também empresas de segurança, principalmente de monitoramento de aeroportos, de segurança das fronteiras. Então, desde

pequeno ele esteve aí inserido nesse mundo. É importante a gente ressaltar também que ele teve suas próprias empresas, se define como um empreendedor e um investidor e diz que quer trazer essa experiência dele pro papel agora como novo secretário do escritório de assuntos do hemisfério ocidental. Ele já atuou também como secretário de comércio da Virgínia e por isso traz esse enfoque mais comercial na hora de exercer a diplomacia aqui no Brasil. O primeiro tópico que eu separei foi justamente esse que você questionou, Elisa, a diplomacia comercial. Isso significa o quê? Que ele defende aumentar a

influência e a presença dos Estados Unidos aqui no hemisfério ocidental, em especial na América Latina, trazendo empresas americanas, investimentos americanos. Ele inclusive já defendeu que é papel das embaixadas dos Estados Unidos aqui no Brasil ficarem eh ficarem atentas à licitações, criar condições favoráveis para atrair empresas americanas, porque ele acredita que juntas essas regiões conseguem crescer mais fortes. Isso é o que ele disse na sabatina do Senado. Mas a gente sabe também que essa é uma forma de, como ele disse, deter os atores malignos. Isso tá muito alinhado com a doutrina Monro, que é a doutrina que já existe há muito tempo nos Estados Unidos e que tá sendo reinterpretada, trazida de uma nova forma no governo Trump. ganhou até o

apelido de doutrina Donro, que é com o objetivo de reafirmar a primazia dos Estados Unidos sobre a América Latina e exercer essa influência, estabelecer a América Latina como uma área de influência dos Estados Unidos, principalmente em detrimento desses outros atores externos, que lá em 1823, quando a doutrina Morrowe surgiu, era o continente europeu, os colonizadores europeus. Mas agora a ameaça que os Estados Unidos tão de olho é justamente a China. Então Juan Pablo Segura vem com esse objetivo de estabelecer o corolário Trump, que foi determinado na estratégia de segurança nacional e vem com essa ideia da diplomacia comercial trazer as empresas americanas pra América Latina para conseguir exercer essa primazia em detrimento da China. É claro que apesar de todo esse enfoque econômico e comercial, ele também defende a de forma bastante assertiva as políticas de Trump para combate ao narcotráfico. Na sabatina do Senado, ele chegou inclusive a ser questionado se ele acredita que o uso da força militar é adequado, se necessário, para combater os cartéis. E ele

respondeu que sim, que os Estados Unidos devem usar todos os meios necessários para conseguir combater os cartéis de droga. Ele defende também maior controle de portos, por exemplo, para evitar que essas cargas ilegais de drogas cheguem aos Estados Unidos. E é claro, não poderia faltar no governo Trump um forte controle migratório e reforço das fronteiras. Elisa, >> Mariana Catass explicando pra gente, portanto, quem é Juan Pablo Segura. E daqui para frente a gente vai compreender quais serão as medidas ou falas e o que vai acontecer daqui paraa frente em relação a esse novo chefe do escritório que é responsável por assuntos de diplomacia aqui da nossa América. Mariana maravilhosa. Obrigada

por ter vindo aqui. >> Obrigada. >> 11:4. Bom dia para você, hein? Eu sei que já passou das 11 horas da manhã, mas se você acabou de chegar e antes do meio-dia a gente fala bom dia, não é?

Bom dia, bem-vinda. Bem-vinda sempre aqui a CNN Brasil. Este é o Live CNN. E agora você ouve sobre economia

com a Opa, [risadas] ó, com efeito de Chegou como um foguete. A Débora Oliveira, vem cá, recuperação judicial, lojas tão eh marcantes, né? Assim, a gente tá falando de Casas Bahia, aí depois ocorreram outras lojas também que fazem parte da história do consumo das famílias brasileiras e agora tem questões de recuperação judicial. Mas esse caso das Casas Bahia, como eu falei, não é isolado. Mais de 9 milhões de empresas brasileiras estão inadimplentes com dívidas que ultrapassam 230 BI. Isso significa uma mudança nessa

estrutura que a gente tem do varejo no Brasil? Elisa, quando a gente fala de varejo, aliás, bom dia, bom dia para você, para todo mundo. Cheguei mais rápida do que o [risadas] movimento aqui. Nem te dei bom dia, né, querida? >> Já acelerou a gente. Elisa, eh, o varejo

tem enfrentado já há algum tempo, não é de agora, uma certa dificuldade para se adaptar a um novo modelo de consumo, eh, que passou a existir, né? E muitas empresas tiveram que correr contra o tempo para poder conseguir se adaptar com isso. E aí isso somado a um cenário econômico e que a gente já vem há alguns anos lidando com juros mais alto, com inadiplência, com comprometimento de renda das famílias, a gente tá sempre numa variante eh de um ciclo econômico que torna essas empresas ainda mais expostas a esses riscos. Isso torna a vida mais difícil dessas varegistas. Isso ficou muito constatado, principalmente depois de Americanas em diante, que a gente teve uma sequência de empresas pedindo recuperação judicial. Temos hoje um número

gigantesco, como Elisa muito bem falou, de empresas inadimplentes, o que já torna a situação muito preocupante, mas é importante lembrar que inadiplência não significa eh que você eh literalmente tá em recuperação já judicial. existe um processo jurídico que foi o que essas empresas que eu vou mostrar agora aqui no telão para vocês, o que essas empresas vêm fazendo, por exemplo, lembrando o caso americanas, né, que a gente teve eh que veio à tona com aquela questão daquela fraude comercial. E, aliás, ontem eu pontuei isso, hoje eu pontuo novamente. Americanas teve uma fraude contábil na casa dos 42, somando tudo, chegou a um prejuízo total de R 42 bilhões deais. Essa recuperação judicial da Casas Bahia ontem ficou na casa dos R 17 bilhões deais. São os dois maiores prejuízos,

né, do setor de varejo até o momento. Porém, são duas situações jurídicas com origens totalmente distintas. Aqui na americanas a gente tem uma fraude contábil que veio à tona, né, que veio a público e casos Bahia existe um prejuízo diante de uma situação financeira eh da empresa mesmo que desde 2024 já tinha tentado uma negociação direta com seus credores, com seus fornecedores, mas não veio conseguindo ter sucesso. Grupo Pão de Açúcar, GPA, aquele, aquela marca Pão de Açúcar que tem diversos lugares do Brasil, também entrou com pedido de recuperação extrajudicial, que é quando você negocia extrajudicialmente com os seus credores diretamente para tentar adaptar a sua as suas dívidas e conseguir honrar com os seus débitos. Na próxima tela tem mais uma lista de empresas, tá, Elisa? Aí tem empresas

menores, tem casa e vídeo e le Biscuit. Lebisc é uma casa tipo como se fosse de varejo de lembra uma camicado aqui em São Paulo? Tem muito lá no nordeste do Brasil, inclusive lembro lá em uma pessoa essa marca aqui, itens de cozinha. >> Exatamente. Exatamente isso. Aí teve o

grupo Toque, que é o Toque, aquela, a marca Toxto, que a gente muito bem conhece, Saraiva, Marabras, todas essas empresas aqui. Aliás, Marabá ontem, deu entrada ontem no pedido de de recuperação judicial para quem tá no nordeste do país em outro lugar que não conhece, Marabraz, loja de móveis. Que que essas empresas todas têm em comum? Essas empresas do varejo, elas precisam pegar crédito no mercado para poder comprar seus estoques e fornecer para os seus clientes. Quando a gente tem juros elevados, pegar esse crédito torna essa dívida mais cara. Do outro lado do

balcão, o crédito mais caro também dificulta o consumidor de comprar. Uhum. >> Então isso diminui a demanda e automaticamente isso foi colocando essas empresas de varejo numa situação muito difícil de ter que lidar. tem a mudança de comportamento, porque aí veio as plataformas digitais, as pessoas hoje, exatamente, as pessoas hoje elas dificilmente vão até uma loja física para comprar um móvel. A primeira opção vai ser o quê? Vou olhar aqui na

internet. Então isso também gerou uma mudança de comportamento e muitas empresas não acompanharam. Lojas Bahia vai ter que fechar agora 300 lojas físicas, Elisa. milhares, >> milhares de funcionários sendo demitidos, mas precisa se adaptar a esse modelo um pouco mais enxuto fisicamente para poder conseguir ver se mantém a operação em funcionamento. Lembrando que recuperação judicial não significa dizer que a empresa parou de vender ou que parou de funcionar. as pessoas que têm

compras, né, que vai, tudo isso vai continuar funcionando, tudo isso continua a as as mercadorias serão entregues, enfim. Agora é um alerta daqui para frente porque a empresa vai ter que se adaptar com seus fornecedores, negociar com seus fornecedores e credores, Elisa, mas é uma mudança no varejo e a força, viu? O que tem acontecido? >> Mudanças comportamentais, né? Você mesmo, quantas compras pela internet você faz? Tem gente que não consegue,

que não fica à vontade. Ah, porque como não é, mas e é uma realidade que mudou o comportamento de todo mundo, né? Débora Oliveira, muito obrigada, Débora. >> 11:10, intervalo rapidíssimo aqui neste jornal. Na volta vamos falar [música] da despedida da grande Laura Cardoso e trazer aqui uma reflexão mais complexa, inclusive [música] sobre a morte e como é que a gente lida com a morte. Tem o Buxter, [música] tem

o Pedro Pacífico, tem gente que não fala assim de maneira alguma sobre morte, não tem isso na família sempre tem alguém. Mas, ô gente, é a realidade, né? E sobre realidade [música] a gente fala aqui nesse jornal. Até já.

[música]

Já começo aqui fazendo uma pergunta franca. Não vou conseguir ouvir sua resposta, mas desejo que você reflita sobre isso. Você fala sobre a morte numa boa? Tranquilamente. Pra maioria dos brasileiros e brasileiras, esse tema é um tabu. E por ser um tabu, é aí que a

gente gosta de falar. É o assunto de hoje do Leitura do Fato.

Não é a realidade, não é a única verdade que a gente tem nessa vida. Hoje, inclusive, coincidentemente, já era o assunto do dia. Tá chegando aqui pertinho de Pedro Pacífico, nosso Bookster, e aí acabou que começamos o dia sabendo da despedida da Laura Cardoso, a atriz que marcou diferentes gerações na TV, no teatro, no rádio. E sempre que a gente perde alguém muito querido, é triste, é terrível a depender da pessoa, mas também é um lembrete de que a morte faz parte da vida. Bem-vindo, Pedro Pacífico, aqui pra nossa conversa. Muito obrigado, Elisa.

>> No que você quer fazer a gente refletir? >> Vamos lá. Realmente, a gente teve uma perda muito triste hoje de uma grande atriz e uma grande mulher. E recentemente, não sei se você se lembra, que saiam notícias de que Nicole Kidman estava se preparando para ser uma doula da morte. >> Isso aí é tão curioso. O que é isso?

Doula da morte. el a que foi a diretora do falou que tava fazendo isso até para lidar com seu próprio medo da morte. Recentemente numa série muito boa que eu adoro, chama The Pitt, que mostra um pronto socorro, incluíram também uma personagem que é uma doula da morte. Então esse tema ele está crescendo, a gente vê mais formações de doulas da morte. Porque que é basicamente, eu vou resumir aqui antes da gente falar da reflexão mesmo, mas doula da morte é, a gente não tem a doula do parto, é como se a morte fosse um novo parto. É uma pessoa que vai

acompanhar a pessoa na morte, não só no momento exato, mas no que antecede, para ela conseguir dizer o que ela quer, para ela conseguir saber o que que ela vai deixar de questões afetivas pra pessoa. Ah, e e o que que é mais interessante aqui e é o ponto que eu quero chegar, primeiro só que isso não substitui, tá, cuidados médicos, cuidados paliativos, que é uma outra área muito importante da saúde, né? A Dla da morte não é uma profissional da saúde. >> O cuidado paliativo é sim um profissional da saúde, é uma é até é um cuidado multiprofissional de várias áreas e que inclusive já está na política nacional de saúde desde 2024 para integrar ao SUS. Então isso é muito importante, são duas áreas diferentes, mas o que que isso mostra? Essa esse

esse desenvolvimento das doulas da morte, que a gente está desaprendendo a lidar com o tema. A gente perdeu familiaridade com a morte. A gente tem uma pesquisa, não é tão recente, mas é a mais importante que a gente tem de 2018, que já mostrava que 74% dos brasileiros não falam sobre o tema no seu dia a dia. >> Que coisa. Mais de 70%, é muita coisa.

Aqui, ó, inclusive os números aparecem. >> Exatamente. Acredit. que a morte é um grande tabu. Ah, então 74 não falam sobre a morte no cotidiano, 68% não sentem prontos para a morte. Isso são

dados bem assustadores. Por quê? Porque é o que você disse, é a realidade. E tem outros dados bem interessantes dessa pesquisa. Por exemplo, quase 50% não sentem confortáveis para ir num velório.

54% nunca falaram o que eles querem no momento da sua morte. Então, como né, se querem ser cremados, como se querem doação de órgãos, também é um tema muito importante. >> Não, só de falar de doação de órgãos, tem parentes que dizem assim: "Ai, para quê? Ai, que besteira, para de falar isso. Não fica chamando, [risadas] ô gente". Enfim, cada um com a sua, não

fica chamando, mas tem que falar sobre, é uma realidade. >> E quando a gente pensa nas motivações dessa perda da familiaridade, a gente pode pensar em quatro principais motivos. O primeiro deles, a morte não faz mais, não é algo mais parte do nosso dia a dia. Pensa que antigamente, por muitos séculos e sempre, as pessoas morriam em casa, né? Então você tinha um contato com a morte. A gente transferiu

isso pro hospital e por conta disso a morte ficou cada vez mais distante. No hospital há quase uma invisibilidade da morte, assim, a gente não tem essa aproximação. Quatro a cada cinco pessoas morrem no Brasil em e em hospitais. E quando a gente vai pensar quem morre em casa tem um recorte social, mas pessoas idosas no Nordeste, lógico, tem um lado muito importante, positivo, porque a gente tem tratamentos, as pessoas conseguem se curar, mas um efeito colateral disso essa perda de familiaridade muito grande. Outro ponto também que é bem relevante, a gente tem um pacto de silêncio, a gente não consegue dizer pro paciente que ele está morrendo, ele não pode nem se preparar para isso, o que também é muito difícil. a gente tem a

busca pela longevidade a todo custo, que é quase uma negação da morte muito grande. Eh, então, e assim, a gente não fala com as crianças sobre o tema, é totalmente um eufemismo. E quanto mais distante a gente fica da morte, mais difícil é saber lidar com ela. E aí vem essas pessoas querendo trazer, né, e tentando nos ajudar a redescobrir a relação com a morte, que são essas doras da morte, a importância do cuidado paliativo, que o Brasil ainda tá muito atrás. num levantamento de 2022, a gente era o antipenúltimo país na qualidade eh do do momento da morte. Muito muito

triste. Penútil. >> Exatamente. Eu trouxe aqui dois trailers de filmes que trazem muitos, dialogam muito sobre o tema que eu amo. Um deles é a Despedida, um filme de 2019 que vai mostrar uma família chinesa, a avó fica, né, tem diagnosticada com uma doença terminal, um câncer terminal e a família não consegue contar pra avó sobre essa morte. É essa não morte, mas essa esse

fim da vida que está próximo. Eles bolam todo um casamento para justificar todo mundo e até a avó para conseguir se despedir dela, mas na verdade a avó não sabe e fica todo um tabu em cima da morte. É o segundo que é belíssimo chamado Despedida de 2008, um filme japonês que assim é uma das, desculpa, a partida, filme de 2008, japonês, que é um trabalhador, um homem que é um violão, ele trabalha com música e ele acaba por questões financeiras precisando trabalhar com a morte, preparar os corpos, >> tem todo o preconceito em volta disso, o trabalho da morte, o que ela envolve. É um filme de uma sensibilidade, Lisa. Se você nunca assistiu, eu recomendo. É uma

dos filmes mais bonitos que eu já assisti. >> E só para terminar, eu também hoje tá bem completo porque eu trouxe três dicas de livros, tá? Vou falar rapidinho aqui para vocês. O primeiro deles, a autora norte-americana Joe Didon, que faleceu recentemente e em o ano do pensamento mágico, ela escreve sobre a morte do marido, enquanto a filha estava internada com uma doença muito grave. Então é uma são reflexões muito interessantes sobre a perda, sobreudo a própria perda em vida.

>> O segundo que o título para mim é maravilhoso da espanhola Rosa Monteiro é ridícula ideia de nunca mais te ver. É ridícula essa ideia mesmo, mas aquela pessoa quando a gente perde alguém a gente fica assim, não é possível, isso não pode ser verdade que eu nunca mais ouvi a pessoa, né? >> Exatamente. E ela tenta dialogar com a perda do marido, né? Ela fica viúva ao mesmo tempo que ela entra nos diários da Mariku Ri, que é aquela grande química vencedora de Nobel. que também tinha

perdido o marido. É sensacional esse livro. >> E por último, talvez a maior referência no Brasil que a gente tem, que é a querida Dra. Ana Cláudia Quintana Arantes, uma amiga minha especialista em cuidados paliativos, a maior referência. E no A morte é um dia que vale a pena viver, que eu também adoro esse título.

Ela vai contar um pouco sobre o que que são os cuidados paliativos, a importância disso e como a gente lida com a morte a nossa dificuldade. Então, três dicas de livros, dois duas dicas de filmes e essa reflexão de como a gente tá perdendo a familiaridade, né? Não dá pra gente romantizar o passado, dizer que era melhor que as pessoas morreram em casa, as pessoas morreram muito mais, a gente tem que lembrar disso, né? Jovens, então a gente tinha, hoje em dia você pode chegar adultos sem ter lidado com a morte. Então, a gente não pode romantizar isso, mas é uma consequência, um efeito colateral que a gente tá perdendo essa familiaridade. Então, a

gente precisa falar mais sobre o tema, a gente precisa saber falar sobre o que a gente quer, né, no momento da morte, avisar os nossos parentes, conversar com as pessoas nossa volta, inclusive com as crianças, eh, porque é a realidade, >> todos os temas são muito bons, mas hoje talvez um dos melhores, >> é >> porque a gente tem que falar disso, né? E é difícil falar sobre, fala-se pouco >> e falar não quer dizer ignorar e a a dor ou ser um tema mórbido, não. É aproximar, é intimidade com a gente não tem intimidade com esse termo. >> Porque quando acontece realmente uma pancada emocional, quem sabe ler e preparar-se reduza essa pancada. Pedro Pacífico, nosso Bookster maravilhoso.

Obrigada, Ped. Ped, >> muito obrigado e até semana que vem. >> Até semana que vem. Opa, eu ia para cá. Eu dei seta pra esquerda, mas eu acho que [risadas] >> eu vou aqui pra frente, vou te deixar aqui com os livros, tá? Seta pra direita

mesmo, pra gente vir aqui pro outro cantinho para te contar aqui uma reportagem exclusiva da CNN. E isso é a importância, uma das importâncias, né, de sermos o maior canal de notícias do planeta, que a gente tem acesso aqui a muitos conteúdos importantes. Uma matéria exclusiva da CNN aponta que a Ucrânia enfrenta uma crise no setor de defesa. Segundo o presidente do país, o exército não consegue negociar interceptores com os seus aliados. O modelo americano é o único capaz de derrubar mísseis balísticos na Rússia e é crucial para proteger o país. Vamos ver então na

reportagem do correspondente de segurança, o Nick Peton Walsh da CNN.

before an American Patriot air defense launcher. The interceptors they fire, the only thing that can take down Russian ballistic missiles that down on Ukraine are under a huge global supply shortage. But these here are sitting idle doing nothing when in Ukraine they could be saving lives almost nightly. Why? They're empty out of ammo.

This tube being empty is a s really that would spark fear for ordinary Ukrainians and is the product of dozens of phone calls to any ally. All sorts of dealmaking President Zelenski told me to try and find the interceptors to fill this up. An extraordinary step they're taking by showing us the fact this particular Patriot battery is essentially out of action until interceptors arrive. A sign of desperation. Chief engineer Demitro says it is 2 and a half months since this one fired and six weeks since he saw one fire at all.

Actually, this is really hardbreaking site when you have equipment but you're not able to intercept any missile. This is very sad. When you know that ballistic missiles have flying over your head and you are not able to do anything with it and you know that behind you there are citizens and how does that make you feel knowing that you should help but can't like you learn how to walk but you're not able to walk or you able or you you know how to breathe but you're not able to breathe knew crunch when we saw how many interceptors were launched and middle east we predicted that we will be in trouble Ukraine has been reluctant to admit if they have zero interceptors left president Zelenski telling me every morning he begs allies for more. I do some things which I can't even share. It's not it doesn't mean that it's out of the law. No, but it's I I can't speak

about it. Kiev is rocked by a massive ballistic attack normally once a week. Racing to the subway and shelters were before they felt protected. They are not anymore. It is America first in the queue and Ukraine left to anxiety in the rubble.

Justamente sobre esse assunto, a gente já emenda aqui com Américo Martins para perguntar, Américo, se a gente tem esse fato dado de falta de interceptadores, como é que fica a condição da Ucrânia diante de uma guerra que continua existindo contra a Rússia? >> A Ucrânia fica completamente exposta, Elisa. E os russos, claro, sabem disso. E o que os russos têm feito? Ampliado os seus ataques com mísseis contra várias cidades no território ucraniano, porque eles sabem que as possibilidades de defesa dos ucranianos são muito limitadas, como a gente viu nessa reportagem. os próprios militares eh

ucranianos, eles precisam escolher, veja só, quais são os mísseis que eles vão tentar abater, porque eles já não têm mais a capacidade de usar o sistema de defesa antiaéreo para abater mísseis. Portanto, os russos têm conseguido um altíssimo número de ataques bem-sucedidos, se a gente pode usar essa expressão numa guerra, né? mas bem-sucedidos no sentido de atingir os seus alvos. Qual tem sido o resultado, Elisa? junho e julho já bateram os recordes de maior número de civis mortos na Ucrânia, justamente porque os militares ucranianos não têm esses interceptadores no número necessário.

Esse sistema, o Patriot, que vocês viram na reportagem, ele é o sistema mais sofisticado, é um sistema complicado de operar e de funcionar, inclusive é um sistema norte-americano que tem funcionado muito bem para proteger as grandes cidades da Ucrânia desde o início da guerra. Mas agora simplesmente os ucranianos não têm esse número de interceptadores. Eles não têm por, Elisa. Porque os países da Europa, aliados da Ucrânia, precisam manter um estoque mínimo para sua própria defesa. Os Estados Unidos também, mas na guerra no Irã, os Estados Unidos e os aliados no Oriente Médio usaram muitos desses interceptadores para tentar conter, inclusive ataques não com mísseis do Irã, mas até com drones do Irã, coisa que não era necessário. Para você ter

uma ideia, um levantamento internacional mostra do do Instituto Internacional de Pesquisa ah de Relações Internacionais, ele mostra que nos dois primeiros, nos quatro primeiros dias, perdão, apenas nos quatro primeiros dias da guerra contra o Irã, os Estados Unidos e os aliados dispararam 225 interceptadores. Sabe quantos desses interceptadores foram feitos o ano passado? 620. Portanto, dispararam quase 1/3 de um de um estoque de produção de 1 ano em apenas 4 dias. O resultado é que o próprio governo dos Estados Unidos tem um número limitado dos interceptadores.

Os aliados europeus não têm como ajudar a Ucrânia porque precisam manter os seus estoques. E a Ucrânia fica exposta. O presidente Volodimir Zelensk, como a gente viu na reportagem, já fez várias ligações para vários líderes europeus tentando buscar esses armamentos, que são tão importantes e não tem conseguido. Os Estados Unidos chegaram a discutir a possibilidade de permitir que a Ucrânia fabrique esses interceptadores no próprio território ucraniano. Isso chegou a ser discutido entre o presidente Donald Trump e o presidente Vladimir Zelensk. Mas essa é uma arma

muito sofisticada. existe um risco para a segurança dos Estados Unidos e, portanto, é muito difícil que os militares americanos liberem essa sessão para que os ucranianos dominem essa tecnologia e façam esses armamentos. Portanto, infelizmente, nós vamos continuar vendo a Ucrânia sendo muito exposta nessa guerra. Muito obrigada, Américo Martins conversando com a gente ao vivo da Europa. Para você que acha que é normal beber e dirigir, que acha que é normal estar bêbado ao volante, precisamos dizer uma coisa aqui que pra sociedade gera, não sei se alegria, mas alguma satisfação que tem atualização nas regras sobre beber e dirigir, a fiscalização dos motoristas.

Bruno Teixeira, nos conteas em quais aspectos? >> Oi, Elisa, mas bom dia para você, para quem nos acompanha. São mudanças que estão relacionadas inclusive ao uso de outras substâncias psicoativas e também até a recusa para fazer o teste, que é algo que a gente vê de forma recorrente. Pois bem, agora fica instituída uma fase de triagem nesse teste do bafômetro na lei seca. O Conselho Nacional de Trânsito Contrã, então aprovou essa nova regulamentação para a chamada lei seca, que estabelece as regras para proibir que motoristas dirijam após ingerir álcool. A norma atualiza procedimentos

utilizados desde 2013 e também identificação de outras substâncias psicoativas. Agora fica instituída uma fase de triagem nas operações de fiscalização realizada pelos diferentes órgãos de trânsito do país. Nessa etapa poderá ser utilizado o pré-teste ou teste passivo de alcolemia para identificar possíveis indíciis indícios de presença de álcool. O resultado dessa primeira verificação terá caráter exclusivamente orientativo e isolado. Não poderá fundamentar a autuação ou caracterizar a condução sobre influência de álcool. Nesses casos, será necessária

a continuidade das avaliações probatórias previstas na norma, ou seja, um novo teste. Em situações envolvendo produtos que podem deixar temporariamente resíduos de álcool na boca, como bombons de licor, enxaguantes bocais e pão de forma, a norma estabelece que diante de uma indicação positiva no teste, será realizada uma nova avaliação antes de qualquer conclusão, ou seja, a pessoa vai poder testar novamente. aí sobre substâncias psicoativas, né, além do do álcool, para identificar outras substâncias, a nova regulamentação prevê a possibilidade do uso de equipamentos tecnicamente certificados para essa finalidade. A resolução, ela não cria um equipamento específico, nem estabelece, mas ela determina então que isso é algo que já é previsto na lei possa então estar dentro desse escopo de avaliação. Bruno Teixeira explicando pra gente tudo isso e que sempre nos faz refletir quando a gente fala de blitz, né? Quem

avisa onde tem blitz corrobora, contribui pra continuidade das mortes. Por que é que você avisa onde tem blitz? Se seu amigo tá bêbado, você quer que ele não passe pela blitz e que ele mate alguém? Quem avisa onde tem blitz corrobora pras mortes no trânsito. Vamos aqui em frente. Obrigada, Bruno

Teixeira. 11:33 esportes aqui nesse jornal. >> [música] >> Live. Vamos de intervalo em instantes. Atualização sobre a guerra do Irã e a despedida de Laura Cardoso. [música]

Estrela máxima da nossa cultura maravilhosa aos 98 anos. Até já.

Dia 18 de agosto de 2026, vamos alguns dos destaques desta terça-feira. Familiares, amigos e fãs se despedem hoje de Laura Cardoso, que morreu aos 98 anos em São Paulo. A PF deve intimar Lulinha sobre o suposto tráfico de influência após [música] análise de mensagens entre ele e a empresária Roberta Luxinger. A apuração é de El Jonas Maia. E uma outra suspeita, a de compra de joias em favor do ex-chefe de gabinete de Lula, causou desconforto dentro do PT. Foi o que apurou a nossa

analista Clarissa Oliveira. Dos 21 partidos com representação na Câmara, apenas 16 responderam ao Supremo sobre [música] a gestão e a influência dos presidentes no dinheiro das emendas. O prazo para resposta termina amanhã, quarta-feira. Um grupo criminoso suspeito de aplicar golpes financeiros por meio de um banco falso ligado a uma igreja evangélica foi alvo hoje de uma operação no Rio de Janeiro. Voltamos aqui a falar sobre os Estados Unidos. Vamos ao vivo, então, até lá com

a Priscilia Asbec. Há poucos meses da eleição de meio de mandato, integrantes do partido republicano divergem sobre a guerra no Irã. Enquanto alguns estão impacientes com a estratégia do governo Trump, outros apostam que os eleitores vão aguentar a pressão econômica. Priscilia Asbec, mas as avaliações de popularidade de Trump não andam boas não, hein? Como é que tá essa questão aí da eleição?

>> Exatamente. Elisa, bom dia a você mais uma vez, a todos que nos acompanham. Eles estão entre a cruz e a espada, né? Para usar uma expressão bem brasileira. Eles estão definindo se vale mais a pena se manter ao lado de Donald Trump, que ainda tem uma popularidade dentro do partido republicano, ou se vale antagonizar com Trump por causa dessa guerra que é muito impopular e que foi iniciada e vem se prolongando por causa de Donald Trump. Nessa semana saiu uma

pesquisa da Reuters Ipsus mostrando que a aprovação de Donald Trump tá no seu pior nível desse mandato, com apenas 33% dos americanos aprovando a sua gestão, 64% reprovando e um dos grandes incômodos dos americanos é justamente a guerra no Irã. Só três em cada 10 eleitores aprovam a forma como Trump tá lidando com o conflito que não tem aí uma previsão de desfecho e uma data para acabar. para como que tá a situação dos republicanos hoje no Congresso? Na Câmara dos Representantes, há 218 cadeiras dos republicanos, 212 dos democratas, quatro vagas e o independente. Então ali tem uma ligeira maioria dos republicanos. No Senado um

pouco mais confortável, 53 republicanos, 45 democratas e dois independentes que votam com os democratas. Por que que eu tô citando essa divisão do Congresso? Porque uma das razões para alguns republicanos estarem ficando impacientes, estarem começando a fazer críticas a Donald Trump é justamente a eleição de meio de mandato que vai acontecer em novembro. E aí, Elisa, entre aqueles que defendem Donald Trump, eles falam que os republicanos e que os Estados Unidos devem acabar com isso agora em prol da segurança e que os democratas simplesmente querem desistir desse conflito. O próprio presidente da Câmara, Mike Johnson, que é um forte aliado de Donald Trump, falou que o conflito do Irran tem sim sido a causa do aumento dos preços, que ele tem se prolongado, mas que os preços vão voltar ao normal, tentando trazer uma visão eh otimista. E o Comitê Nacional

Republicano, que traz ali uma visão geral, talvez, do partido, disse que os democratas passaram uma década financiando o regime iraniano e que agora os eleitores vão ter que decidir entre votar nos republicanos que são comprometidos em desarmar o Irã ou ficar com os democratas que não resolvem essa situação. Já entre os republicanos que começam a criticar Donald Trump, um senador da Virgínia, por exemplo, diz que a guerra se tornou uma grande confusão e que os republicanos precisam fazer um trabalho melhor para responder as preocupações dos americanos com as economias. Ele também falou que os republicanos passaram meses dizendo que ia ficar tudo bem, mas a guerra continua se prolongando e os americanos estão vivendo eh uma situação muito difícil e o presidente Donald Trump estaria vivendo numa caverna e não estaria vendo o que a população está passando. Então já tem alguns republicanos fazendo essa crítica. um estrategista também republicano do Arizona disse que só tem uma pessoa no país que não se importa com os preços da gasolina e que essa pessoa é quem, infelizmente, define o destino do país, referindo a Donald Trump. E ele falou que pros republicanos

agora é um momento de um exercício de equilíbrio sobre o mais fino dos fios, que seria continuar apoiando Donald Trump e ao mesmo tempo demonstrar que eles entendem o sofrimento pelo qual os eleitores estão passando. Essa é uma estratégia aí de alguns republicanos. E aí, para finalizar, Elisa, claro, os democratas estão aproveitando essa impopularidade do conflito e tão usando muito isso durante as suas campanhas e estão falando que é desprezível o fato de o presidente Donald Trump estar alheio ao sofrimento dos americanos com o aumento dos preços. Lembrando que o preço da gasolina passou dos 4 o galão e antes do início do conflito, por exemplo, estava baixo dos 3 Eu volto com você. >> Muito obrigada. Priscila Asbec

conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. A gente volta agora às 11:50 a falar sobre a morte. Opa, desculpa, tava na câmera errada, gente. É que é incrível, né? Falar de morte e de quem é referência, né? De uma característica

aqui da nossa comunicação. A gente fica até um pouquinho desnorteado. Laura Cardoso, 98 anos, referência na dramaturgia, com mais de 80 anos de carreira, prêmios, participações assim na teledramaturgia, no teatro, no rádio também. Natália Lauxen, né? Quem está aqui em São Paulo acompanhando tudo isso, como é que vai ser a despedida, Natália? É aberto ao público também,

aberto aos fãs ou mantiveram só paraa família? Elisa, uma cerimônia de despedida bem restrita à família, bem intimista mesmo, tanto que não divulgaram se o corpo dela vai ser sepultado ou se vai ser cremado, mas a gente vê já uma circulação aqui de pessoas, amigos, familiares, todo mundo vindo dar o último adeus a Laura Cardoso, que se despede da gente hoje, então, aos 98 anos. E olha quem falou com a gente agora a pouco, com o pessoal aqui da imprensa, foi a neta dela, Adriana Baleironi. Ela trouxe algumas falas muito interessantes sobre a Laura, dizendo que ela nunca negava trabalho, que ela amava muito o que fazia e trabalhou até o fim da sua vida praticamente. E disse que ela não era a vozinha do tricô, mas que ela administrava a própria carreira dela, né, com pouca ajuda dos familiares.

Então, trazendo aí essa essência de Laura Cardoso neste dia tão triste pro cinema, pra arte brasileira, uma cerimônia, portanto, mais reservada, mas a gente conseguiu algumas falas por aqui, inclusive o bisneto dela também já veio falar com a gente. Daqui um pouco a gente vai repercutir um trecho, mas a gente tem que trazer aqui, né, Elisa, alguns destaques aí da carreira da Laura, mais de 80 anos de profissão. Ela os 98 anos, então se despediu. ela tava mais quietinha de acordo com a própria neta dela e acabou partindo dormindo. Pelo que o bisneto falou, era a forma que ela queria se despedir do mundo. E a

gente relembra alguns papéis marcantes, né? A gente tem aqui mais de 100 títulos entre fera radical, mulheres de areia, a viagem e chocolate com pimenta, que com certeza ficaram marcados na história da dramaturgia brasileira. E agora a gente vai conferir então um trecho do que disse, um trecho muito bonito do que disse o bisneto dela, que é porta-voz e também administra as redes sociais da artista Fernando Baleroni. Vamos acompanhá-la. >> Mas é uma maneira maravilhosa de encerrar uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz.

Eh, eu como bisneto, Fernando, eh, tenho o orgulho de dizer que a Laura descansou em paz, feliz e do jeito que ela queria, ao redor de pessoas que ela amava, de pessoas que ela sempre gostou e cultivou esse relacionamento. Nossa, nossa estrela se foi, mas como falei, o legado continua e sempre continuará. Laura Cardoso é eterna, é lembrança viva, é mensagem diária pra gente de força, de união, de fé, de trabalho. E é isso que a gente quer deixar na história dela. A Laura teve a melhor vida possível com saúde até ontem. Até ontem. Se se vocês

acreditarem no que eu tô falando, ontem ela estava bem e descansou dormindo. Então é um é um sentimento que a gente fica com uma com sentimento pesado no coração, mas é um alívio. É um alívio, >> querido. Falando de Laura Cardoso, então da bisavó, a atriz Juliana Pais, que contracenou com Laura Cardoso três vezes, falou um pouco também sobre como foi conviver com a veterana. Vamos ouvir >> Laura Cardoso. É a gigante. Ela era

gigante em cena e fora de cena também. Em cena sempre generosa, disponível ao extremo, sempre aim estudar a cena, passar a cena, passar o texto, esmiçar as emoções. Era impressionante essa disponibilidade dela, essa vontade dela, o verdadeiro significado de atuar. Ela estava ali para atuar e como se divertia com isso. Era nítido o prazer que ela tinha de estar ali, o prazer que ela tinha de entrar no set e de ouvir o ação. Sou

uma apaixonada, uma orgulhosa de ter tido a oportunidade de dividir cena com Laura Cardoso por três vezes durante essa trajetória. Ela me fez muito feliz. Muito, muito obrigada, Laura Cardoso, por tudo. >> Viva a cultura brasileira, viva Laura Cardoso, a história de uma mulher precursora que colocou sua voz, sua cara, sua arte no mundo e transformou parte da cultura brasileira. Com a imagem de Laura maravilhosa, a gente se despede e eu te vejo amanhã aqui no Live CNM, certo? Viva! Viva! Laura Cardoso!

[aplausos]