---
video_title: "Trump gostaria que Flávio Bolsonaro ganhasse as eleições, diz Boulos | BASTIDORES CNN"
video_id: o7nx84K-sB4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7nx84K-sB4
video_date: 2026-07-24T18:39:11+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Guilherme Boulos, falou sobre as tarifas impostas pelos Estados Unidos. Na avaliação de Boulos: “Soberania não se negocia com os EUA”. Boulos também afirmou que o presidente Donald Trump gostaria que o pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ganhasse as eleições por interesses nos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente agora tem uma entrevista importante no bastidor e CNN. A gente recebe nos nossos estúdios em São Paulo o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, para falar sobre vários assuntos. Ministro, seja bem-vindo aqui ao Bastidores CNN. Gostaria de começar nossa conversa tratando sobre o tarifaço. Nós tivemos primeiro a tarifa inicial sobre a sessão 301, agora temos essa tarifa adicional de 12,5%.

O senhor acredita que ainda há espaço de negociação e que o presidente Lula tende a entrar diretamente nessa negociação, eventualmente telefonando para Donald Trump? >> Boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá, todo mundo que nos acompanha aqui na CNN. Eu acho que tá mais do que claro que essas tarifas implementadas pelo Donald Trump, pelos Estados Unidos, não tem nada de técnicas, de econômicas, são tarifas de sanção política porque o Brasil não topou botar a soberania à mesa. aqui dizer com português claro, quando Marco Rúbio disse que faltou empenho na negociação, o que ele queria, na verdade, era que o Brasil colocasse as terras raras, a exploração de terras raras por empresas norte-americanas na mesa, que o Brasil colocasse eh os nossos interesses econômicos, geopolíticos na mesa, a a exemplo do que fez o Flávio Bolsonaro, dizendo que se fosse eleito presidente, eh, os Estados Unidos poderiam comandar o gabinete de transição, supervisionar o gabinete de transição. Ele não queria uma negociação com uma nação soberana, ele queria subordinação. Tá mais do que evidente

que é essa disposição do Donald Trump e da política externa dos Estados Unidos comandada pelo Marco Rúbio. E isso não estará na mesa, não é? Todas as negociações comerciais, todos os debates com empresários, todo o diálogo bilateral de comércio foi feito e seguirá sendo feito pelo governo brasileiro. Agora, soberania não se negocia, né? E eu acho que a melhor resposta é o povo brasileiro quem vai dar em outubro para aqueles que querem subordinar o Brasil, para aqueles que têm uma lógica colonial dentro da Casa Branca e para aqueles traidores da pátria que t servido a eles aqui dentro na política interna.

>> Ah, ministro, tudo bem? Tainá falando aqui, eu queria insistir um pouquinho mais em Tarifá, né? foi foi o assunto aí das últimas semanas, eh, com esse desfecho ontem de uma nova tarifa de 12,5%. A gente ouviu muitos setores aqui, gente do governo também, eh, e os próprios interlocutores, negociadores, eh, com os Estados Unidos, eh, delimitando ali o marco das eleições como importante para entender como proceder, né? Então, há um sentimento de que o governo dos Estados Unidos tá esperando as eleições para, quem sabe, negociar eh com um novo governo. Pelo

menos esse é o sentimento que a gente ouve, né, a depender de qual será o resultado. Bom, eh, mas sendo o resultado favorável ao presidente Lula, sendo ele reeleito, se houver margem para uma negociação diferente, para uma postura diferente dos Estados Unidos do que ah eles já tiveram até agora? Olha isso, quem vai poder dizer, tá aí na as condições de negociação, é quem tá na mesa, é o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, é o Ministério das Relações Exteriores que tá fazendo o diálogo mais fino, vamos dizer assim, ponto a ponto da pauta comercial. Agora, uma coisa é muito nítida. Veja, o Trump tem candidato no Brasil e o candidato do Trump é o Flávio Bolsonaro. O que a

gente precisa é se perguntar por não é? Será que é pelos belos olhos? Será que é porque o o Trump tem uma afinidade ideológica pura e simplesmente? Eu acredito que não. Não é? O governo

norte-americano se preocupa com o interesse dos norte-americanos. O governo norte-americano quer os minerais críticos do Brasil para poder servir de alternativa ao que eles recebiam da China e que agora estão numa disputa econômica aberta com a China. O governo norte-americano quer estabelecer uma relação de controle, uma relação colonial. É importante dizer com o Brasil, não é? E sabem que com o presidente Lula não há espaço para isso, porque as pessoas podem gostar do Lula, não gostar do Lula, mas eu acho que mesmo quem não gosta sabe que o Lula é um estadista, que o Lula nunca colocou na mesa a troca do que quer que seja a soberania do Brasil, os interesses do Brasil como nação, né? O nosso projeto

de desenvolvimento, ao contrário do nosso adversário, né? O Trump apoia o Flávio Bolsonaro, gostaria que o Flávio Bolsonaro ganhasse a eleição, porque o Flávio Bolsonaro foi lá no Texas e disse que as terras raras estariam à disposição dos Estados Unidos. Porque o Flávio Bolsonaro deu, mandou uma carta amigável pro Marco Rúbio, que qualificou como oferta generosa, não é? Dizendo que colocaria a equipe de transição supervisionada pelos norte-americanos. Onde é que já se viu isso, gente? A

gente tá naturalizando o absurdo, né? Isso não é uma notícia comum. é um candidato a presidente do Brasil dizendo que vai servir ao interesse de outra nação e não ao interesse do povo brasileiro. E eu acho que essa ficha tá caindo para todo mundo. As pessoas estão vendo, por mais que terras raras possa parecer um assunto complexo, um assunto de acadêmicos, um assunto de especialistas, as pessoas já sabem que as terras raras, como minerais críticos, que são a base paraa transição energética, os ímã de neodímio que são as a base pra economia digital na produção de semicondutores, são essenciais para que o Brasil construa seu futuro, não é? para que a gente

tenha um projeto de desenvolvimento autônomo que beneficie o povo brasileiro. E por isso eu acho que é isso de fato que tá em jogo. Agora, passar das eleições, eh, é de se esperar que o governo norte-americano tenha uma atitude mais responsável após, esperamos a derrota do candidato deles, que tem atuado como um verdadeiro traidor aos interesses nacionais. >> O Palácio do Planalto esperava a aprovação antes do processo eleitoral pelo menos de duas pautas. a PEC da segurança pública de um lado e também o fim da escala 6x1. Mas a gente viu que

esse processo tá muito complicado no Senado Federal. O senhor ainda acredita que essas duas pautas possam ser aprovadas antes de outubro naquele esforço concentrado do Senado Federal e o senhor vê alguma margem de diálogo com Davi Columbre antes das eleições? Eu acredito, Uribe, eu acredito que a gente possa, sobretudo no tema do fim da escala 6 por1, trabalhar para que seja aprovado em agosto, após a retomada do recesso do Senado Federal, porque é uma pauta da sociedade brasileira. Haverá, sem dúvida alguma, uma pressão da sociedade brasileira para que seja aprovada. Vamos nos lembrar que até duas semanas a gente estava vivendo a Copa do Mundo. Em período de Copa do Mundo é

muito difícil as pessoas irem pra rua se não for para festejar a vitória, né? As pessoas estão tão com a cabeça. O Brasil é um país muito conectado com o futebol, não é? Então, eh, agora passada a Copa do Mundo, virando a agenda, quando se retomar o recesso parlamentar, eu não tenho a menor dúvida que em agosto vai haver uma pressão da sociedade para que se paute o fim da escala 6 por1, né? O que nós gostaríamos é que se pautasse mais que o fim da escala 6 por1. se

pautasse, como você mencionou, a PEC da segurança pública, se pautasse o o projeto do marco regulatório dos minerais críticos, que também já foi aprovado na Câmara e tá no Senado, mas ao menos o do fim da escala 6x1, pelo apelo que ele tem pra sociedade brasileira, eh, pelo pelo apoio que tem majoritário, mais de 70% do povo apoia, eu eu ainda acredito que vá haver uma pressão social para que a gente consiga aprová-lo antes da eleição. Isso não é um detalhe. Isso não é um detalhe. Sabe por quê? Porque aprovar depois da eleição o fim da escala 6 por1 é um risco muito maior de que o projeto seja deformado.

Vocês acompanharam que quando teve o debate, a tramitação da escala 6 por1, teve deputado, teve senador propondo transição de 10 anos, né? É muito engraçado, né? os deputados bolsonaristas que falaram: "Não, passa a valer daqui a 10 anos, mas quando aprova aumento de salário de deputado, passa a valer no dia seguinte, né? Quando aprova privilégio, pinduricalho passa a valer na hora seguinte. Agora, quando é para aprovar um benefício pro trabalhador é 10 anos?" Eles perderam nessa disputa.

Perderam porque a opinião pública reagiu. Eles tinham o interesse também de compensação, o bolsa empresário, né? ficou assim conhecido, Bolsa Patrão, que era ter um um grau de compensação pela redução da jornada. Essas propostas foram derrotadas na Câmara. Agora, se você deixa para fazer a votação no Senado após as eleições, eh, muitos senadores não vão sentir, digamos, o efeito da reação popular da mesma forma que sentiriam antes das eleições. Todo mundo sabe disso. Então,

eu vejo como um risco muito grande eh deixar o tema do fim da escala 6 por1 para depois das eleições. E nós vamos trabalhar enquanto governo e tenho certeza que também os movimentos sociais e a sociedade brasileira vai atuar para que possa ser votado em agosto. >> Ministro, eu queria assim uma avaliação política sua sobre essas últimas informações que a gente trouxe da neutralidade de partidos do Centrão na disputa presidencial. A gente já noticiou PP, União Brasil, né? não vão com Flávio Bolsonaro como era esperado.

Republicanos podem ir no mesmo caminho. Qual é o grau de importância hoje, hã, nessa eleição? Porque a gente sabe que foi muito batalhado na eleição de 2022 ali o apoio desses partidos, que muitos também se mantiveram neutros, alguns apoiaram Jair Bolsonaro. Dessa vez tem um caminho um pouco mais livres, vamos dizer assim, no primeiro turno pra esquerda angarear o o apoio do Centrão. Mas eu queria entender na sua avaliação hoje, dentro da composição já existente do presidente Lula. Qual é o grau de

importância desses partidos paraa reeleição do presidente? Aí, o Flávio Bolsonaro não conseguiu unificar nem a família dele, né? Brigou com a Michele. É uma coisa impressionante. Quanto menos os partidos do campo da direita. É uma candidatura

que todo mundo vê as fragilidades, não é? O Flávio Bolsonaro tá tá envolvido com essas todo dia é um escândalo novo. Eu acho que ele nem dorme à noite imaginando o risco de sair algum vídeo na manhã seguinte, não é? Ou seja, é é um cidadão muito comprometido. É.

Importante a gente lembrar que o Flávio Bolsonaro sequer era o plano A do Jair. O que o Jair queria, ele não podendo ser candidato, era lançar o Eduardo que tá lá nos Estados Unidos. E ele preparou para lançar Eduardo. Agora o Eduardo fez tanta lambança lá nos Estados Unidos com essa história do tarifá que ele se inviabilizou. Agora foi até demitido da Polícia Federal por abandono de cargo, já tinha sido caçado como deputado e não pode nem pisar no Brasil. e e com razão,

porque o trabalho que ele fez de traição à pátria, de lesa à pátria, é criminoso. Como Eduardo se inviabilizou, foi o Flávio como candidato. E o Flávio todo mundo já sabia, quem é da política sabe, vocês que são do jornalismo sabe o tamanho do telhado de vidro do Flávio Bolsonaro, o tamanho da ficha corrida do Flávio Bolsonaro, desde o tempo que ele era deputado estadual lá no Rio de Janeiro. Era rachadinha do Queiroz, era lavagem de dinheiro em loja de chocolate, 51 imóveis em dinheiro vivo, aquela mansão de 6 milhões mal explicada em Brasília. Agora entrou os 140 milhões do Vorcaro. Aliás, cadê a a nota fiscal,

a prestação de contas dos 61 milhões que ele prometeu há 2 meses que entregar em 30 dias e não entregou? E fica por isso mesmo. Isso se não aparecer mais coisa. Então ele é um cara tão enrolado, ele mente, desmente. Ou seja, a palavra dele não é confiável, que eu acho que nem os partidos de direita que tem uma maior inclinação pro bolsonarismo sentem confiança de ir com Flávio Bolsonaro. É

isso que a gente tá vivendo nesse momento, né? Ele não unifica a família, ele não unifica os partidos, ele não unifica a direita. Eh, essa é essa é a situação do do Flávio Bolsonaro. Agora, não se ganha eleição de véspera e nós vamos buscar de todas as formas eh composições, diálogos e uma frente ampla. Eu eu tenho dito uma coisa, Tainá, eh a frente ampla de 2022, ela foi uma frente ampla pela democracia.

Existia de fato uma ameaça democrática no Brasil, né? não só pelas palavras contra as urnas de não aceitar resultado das eleições, mas pelos gestos e atuação do Jair Bolsonaro. Aliás, ele tá preso por isso. Agora, eh, em 2026, o tema que produz uma frente ampla é a soberania nacional, é a defesa do Brasil. Nós vamos construir uma frente ampla daqui até outubro pela defesa do Brasil, né? Esse é o grande tema. O

Brasil tá sendo atacado. O Brasil se tornou agora o segundo país com mais tarifas no mundo, só atrás da China, eh, como sanções e punições do Donald Trump pela nossa soberania, por nós não nos ajoelharmos aos interesses norte-americanos, não é? Existe um grupo de traidores da pátria, né, numa facção política na extrema direita brasileira que quer entregar o país os interesses nacionais para uma potência estrangeira. Então, o que tá em jogo dessa vez é a defesa do Brasil. E eu acho que nós vamos encontrar gente que defende o Brasil no centro, em partidos que não estariam conosco eh por afinidade ideológica ou por programa de governo, mas que podem estar com o presidente Lula, setores desses partidos que você mencionou, eh, em defesa do interesse nacional contra essa postura de vassalagem que os Bolsonaros têm tido.

Ministro, o senhor foi candidato em 2024 a prefeito de São Paulo e participou dos debates eleitorais. Hoje há uma divisão lá no Palácio do Planalto. Tem alguns que defendem que o Lula vá aos debates, outros defendem que ele falte aos debates. O senhor é favorável à presença do presidente Lula nos debates televisivos? >> Olha, eh, lógico que essa é sempre uma definição do candidato, no caso do presidente Lula. Agora, nós precisamos

avaliar o que que vão ser esses debates, né? Você imagine um debate com Flávio Bolsonaro, Caiado, Zema e o rapaz do MBL. Isso não é um debate, isso é um circo. Então é é [limpando a garganta] é preciso ver quais são as condições, quais são as regras, né? o presidente Lula aí no debate para ficar vendo o Zema comer banana com casca, dizer, o presidente Lula e e no debate, né, para para ver o o quer dizer, o o o o o menino do MBL fazer fazer corte pra rede social, precisa ver, né? Eu acho que isso eh,

lógico, é uma definição da campanha, é uma definição do presidente, mas isso vai depender naturalmente das regras e das condições desses debates. >> Nós conversamos com Guilherme Boulos, ministro da Secretaria Geral da Presidência da República. Como a gente tá chegando no final do jornal, não dá pra gente estender mais a entrevista, ministro, mas agradeço demais mais uma vez a sua presença no Bastidores. Um bom trabalho. Até uma próxima. Eu que

agradeço. Tainá Uribe, é um prazer falar com vocês. Um abraço. Bom fim de semana aí para todo mundo que nos acompanha na CNN.