---
video_title: "É Negócio, com Diego Villar, CEO da Moura Dubeux - 14/06/2026"
video_id: pGVco2yMcyc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pGVco2yMcyc
video_date: 2026-06-15T00:19:31+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 14 de junho de 2026, com Diego Villar, CEO da Moura Dubeaux. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar o E Negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa Diego Vilar, CEO da Moura do B. >> [música] >> Vilar, muito obrigado pela sua presença aqui no Enegócio. >> Ô Sambrana, eu que agradeço. É uma

[música] honra estar aqui com você hoje, dividindo um pouquinho a nossa história. >> Vai ser um prazer conversar muito sobre essa que é a maior construtora residencial imobiliária do Nordeste e saber um pouco mais da história do Diego. Mas antes disso, vamos acompanhar um vídeo sobre eles. A MDNE é a holding que reúne as operações da Moura, do B, da Mood e da Única. Com mais de 40 anos de história, o grupo atua em diferentes segmentos do mercado imobiliário, do econômico ao alto padrão e luxo. A companhia tem o

maior market share do mercado imobiliário [música] do Nordeste e faz parte do novo mercado da B3, a estratégia baseada principalmente no desenvolvimento urbano sustentável. Hoje a operação tá presente em sete estados do Nordeste e já entregou mais de 260 empreendimentos, somando cerca de 4 milhões de m² construídos. Diego Vilar é CEO da incorporadora e Construtora Moura do B, engenheiro civil de formação, tem especializações em finanças, gestão de projetos e MBA executivo. Com duas décadas de experiência no mercado imobiliário, está há 14 anos na companhia, onde já atuou em áreas como engenharia, planejamento e controle. [música]

Vilar, eh, a sua empresa Moraub, ela tem três marcas, né? A Moraad B, que atua no segmento de alta renda, a Mood, que atua em média renda e a única baixa renda. Como conseguir trabalhar e dar foco para marcas tão distintas, pro para públicos tão distintos? >> Boa pergunta, Sandrana. O que acontece com o nosso mercado é que a gente iniciou há 43 anos focado no alto padrão e aí ao longo do tempo a gente não ficou buscando um nicho específico de mercado.

A gente buscou um propósito maior que é desenvolver produtos imobiliários, é o sonho das famílias no Nordeste. A empresa foi fundada em Recife por três irmãos, Gustavo, Marcos e Aluísio. E ao longo do tempo, a grande preocupação sempre foi como desenvolver a cidade e como realizar o sonho dos clientes. No meio do caminho aqui, a gente tem que envolver pessoas que pensem juntos nesse mesmo propósito. E aí quando você olha dessa forma e não apenas ninchado, você pensa em desenvolver uma região, mudando a cidade, você começa a se posicionar como uma plataforma imobiliária. O sonho

é o mesmo, desde a altíssima renda até o segmento econômico. A forma de desenvolver a cidade também passa por todos os segmentos. Então, se esse é o objetivo da gente, a gente não podia se isolar no única faixa de renda. Então a gente resolveu fazer isso ao longo dos anos, né? Tanto a expansão regional dentro da própria região como também a expansão em termos de produtos foi algo que foi acontecendo naturalmente conforme a gente ganhava maturidade no mercado, força da marca, capacidade de construir esses projetos e a capacidade de entender o comportamento do cliente.

Então isso foi um com uma tendência natural, mas muito conectada com o propósito, realizar sonhos e desenvolver cidades. >> Mas isso não é fácil, tá? Porque eu sei porque algumas construtoras e incorporadoras da região Sul, Sudeste que atuavam no mercado de alta renda, tentar entrar na minha casa, minha vida e foi um desastre. Então assim, geralmente é muito difícil você conseguir eh atuar da mesma forma ou com a mesma excelência em segmentos tão distintos. >> Sim.

>> O que que esse público eh até para diferenciar um pouco o que que vocês usam para fisgar? esses clientes, o que que esses clientes querem nesses nessas determinadas marcas? >> Olha que interessante, você falou, realmente não é fácil. O nome técnico de um prédio é é difícil, né? Então, como você colocou, realmente o mercado imobiliário é um dos mais complexos e o de mais tempo e capital humano intensivo dentro do negócio. A forma de você atuar

bem no mercado e atuar e poder performar bem passa primeiro por você conhecer a região e o comportamento das pessoas. independente do segmento, muitas vezes a o lado da rua ele interfere na qualidade do produto. A decisão número um da compra do imóvel na média é localização. A barreira de entrada da marca não é tão alta. Então se você entende comportamento, tendência, você já tá num caminho certo. Obviamente que os anseios

são diferentes nas famílias. No segmento econômico, há o desejo primordial da casa própria. No segmento de média e alta renda não existe déficit habitacional. As pessoas já têm o imóvel. A decisão da locação é por uma decisão financeira, não porque ele não tem capacidade de comprar, porque ele entende que o aluguel é uma forma transitória da constituição da família.

Então a gente começa a dividir a empresa nas formas de pensar conforme cada família tem os seus anseios, seus desejos, até a forma de produzir o produto. O segmento econômico ele é mais industrializado e mais repetido. O sentimento, o segmento de luxo é um produto mais que a gente chama de alfaiataria. é um produto que o processo construtivo ele não se repete, ele é único, ele é singular. Então a gente faz isso dentro de uma organização, passa por processos super complexos, que são vários sócios, vários líderes com cabeças e comportamentos e soft ros skills diferentes para que eles possam tocar esses negócios. Mas a cultura da

empresa é uma só, o cliente no centro disso tudo, então atender a ele realizando o sonho e na média das famílias no Nordeste, o sonho do que pode ser adquirido é a casa própria. Então a gente tem esse prazer, vender o sonho das pessoas, né? muito mais do que uma casa, do que um apartamento. Entendendo isso, a gente consegue performar bem. >> E e quanto que cada marca representa no na receita da companhia?

>> Boa pergunta. Ah, isso passa por momentos, né? Ah, tem fases que o Brasil, que é o exatamente o que a gente tá vivendo hoje, as extremidades é onde tem mais demanda, o segmento de luxo alto padrão e o segmento econômico por conta não só do déficit, mas também do incentivo que o governo vem dando com o programa Minha Casa e Minha Vida. Então, a composição da gente hoje é maior nessas duas extremidades, tanto no apetite de investimento quanto no que a gente tem comercializado. Agora, é claro, se o Brasil, se o país entra numa trajetória de redução de taxa de juros e isso consegue enquadrar mais a classe média na aprovação do crédito imobiliário, o famoso affordability, a gente consegue ter uma classe média mais demandante e de anos de juros altos com a demanda reprimida muito alta. Então, a

configuração ideal é conforme a demanda que depende do macroeconômico. O importante é que você esteja sempre antecipando esse movimento e se preparando em landhem em capacidade instalada, né, produtiva para que você possa atender. Hoje a gente tá com quase 90% nas duas extremidades. >> Então, eu meio a meio nas duas extremidades. >> Agora você falou de tentar antecipar, né, mas hoje tá cada vez mais difícil tentar antecipar. a gente tem uns juros,

eh, que em tese deveriam cair mais, mas agora tem guerra, eh, estabilidade, eh ano de eleições, eh tem vários fatores que estão interferindo até numa possível queda de juros lá paraa frente. >> Sim. >> Eh, de que forma você consegue analisar esse esse cenário? Você acha que a gente ainda vai ficar um bom tempo eh com a classe média sofrendo para comprar um imóvel? >> Sabrana, o mercado imobiliário a gente se acostuma a sempre olhar o longo prazo e é uma tentativa de acerto, né? A gente

tem que analisar como o crédito vai se comportar. O mercado é altamente dependente do crédito e crédito a gente tá dividido em volume, ou seja, capacidade do mercado gerar eh oferta de crédito e taxa de juros, né? A outra é a confiança na economia do emprego. A pessoa toma a decisão de comprar um imóvel que é o maior valor que ele adquire e que ele mais se dividida. Então ele tem que ter expectativa de que ele vai ter capacidade de pagar. Ao

mesmo tempo, a gente tem que ter a responsabilidade da confiança da produção. Então a gente tem que se antecipar o que você acabou de falar, inflação que mantém os juros altos. Então o mercado ele é um exercício pleno de olhar pros próximos 4 ou 5 anos e tentar acertar várias variáveis que num país como o nosso se comporta de forma extremas de momentos em momentos. Pois não. Se a gente olha para trás nos últimos 5 anos, a gente teve um momento de juros a quase 2% ao ano que levou uma inflação, no nosso caso, em um determinado momento, a acumular quase 20% ao ano. Então são países de

extremidades, né? O que não pode faltar, posto que a demanda não é o grande problema da gente, é de fato a confiança na economia. Todas as vezes que o Brasil vem crescendo ou o mundo, em qualquer que seja o país, a demanda imobiliária acontece. Na outra ponto que a gente não pode faltar também é capacidade de ter mão de obra. Esses são os desafios que a gente vem enxergando hoje no mercado imobiliário que a gente tem que se antecipar, seja com a preocupação da produtividade, seja a preocupação com fund. tem uma discussão muito grande

hoje acontecendo sobre se o recurso da poupança vai permanecer nos níveis atuais ou o que eu a expectativa cair muito pros próximos 5 ou 10 anos. E aí a gente vai ter que trabalhar com o recurso da carteira livre, né, o que o mercado de capitais oferece e de que forma a gente continua fomentando o mercado. Então, de fato, >> o exercício é se antecipar a isso e tentar acertar quais são as vertentes. Demanda existe em qualquer uma delas. O que a gente precisa ter é previsibilidade de cenário macroeconômico e ao mesmo tempo a gente tem que ter uma expectativa de produtividade. A gente tem uma

expectativa de guiar a companhia para um patamar nessas três verticais que a gente falou há pouco, com 25 bilhões e meio de lançamento e vendas de Moura do B, que é alto padrão e luxo, 2 bilhões de lançamento e vendas na Única e 1 bilhão na Mood, que é a classe média. >> São 5 bilhões e meio aí. >> 5 bilhões e meios. Essa é a nossa expectativa. Quando a gente olha pros últimos 12 meses, a gente já fez um pouco mais de R$ 4 bilhões deais. Então,

a empresa já tá nesse caminho. Desde 2020 nós crescemos na média 40% ao ano. Então, é um crescimento vertiginoso. Um dado, né? A gente saiu de pouco mais de 1000 funcionários para quase 8.000

funcionários, de um pouco menos de 15 canteiros para quase 60 canteiros de obras. Mas a gente não pensa em crescer mais nesse volume. A gente hoje tem uma limitação de crescimento no nosso segmento e poderia ser diferente na nossa região, que não é por demanda, é por capacidade produtiva. O país viveu pleno emprego basicamente, né? a gente tem tido uma política nesse momento de muito subsídio social, então isso acaba e afastando novos entrantes na construição civil na primeira faixa do mercado. Então

>> tá faltando pedreiro, tá faltando >> carpinteiro, armador, ajudante. Isso é a é a retórica do Brasil inteiro, não só na indústria da construção civil, como também em outras indústrias. É o reflexo, né? Nos últimos 10 anos, o Brasil cresceu em 7 anos. Só não foram dois ali no fim do mandato da Dilma. e o

governo de Bolsonaro no ano da pandemia. Todos os demais a gente cresceu, apesar de uma um período grande de juros altos. Então isso acabou gerando esse momento de pleno emprego e combinado com o que eu tinha dito há pouco, né, a questão da política social, a gente acabou gerando uma dificuldade de gerar mais produtividade no país. Tem um desafio aqui, o exercício da construição civil, que é aumentar a produtividade através da industrialização. Mas não é fácil, né, do dia pra noite você colocar uma indústria offsite com um investimento alto de capital intensivo a juros altos para que nessa cadeia atenda o processo construtivo de um produto que eu ainda vou lançar e realizar, o ciclo da construção civil é de longo prazo. Então

não acontece do dia para noite. >> Como é que vocês estão fazendo para resolver isso? >> Veja, quando a gente decidiu seguir com a MU e com a única, a gente decidiu seguir com modelo construtivo mais industrializado e mais repetido no país, tá? basicamente é a forma de alumínio com parede concreto, amplamente utilizado aqui no segmento econômico. A gente migrou também isso pra classe média. A gente também fez outras

iniciativas que passam parte disso, eh, dar um exemplo, a gente tem uma fábrica offsite de instalações, todos os kits de instalações da obra, seja hidráulica, sanitária, elétrica, ar condicionado, ela vem pré-pronta paraa execução. Então isso também diminiza a necessidade de mão de obra no canteiro. E o próprio sistema em si, ele reduz etapas do processo. Para isso, eu preciso ter repetição, padronização e investimento em tecnologia. Mas de novo, isso é pro médio e o econômico. O alto padrão ainda

é uma alfaiataria. a gente decidiu olhar paraa frente, mesmo performando nos últimos 12 meses, quatro, quase 4 bilhões nesse segmento, a gente vai reduzir, a gente vai reduzir de novo, não por demanda, mas por capacidade produtiva nesse momento. >> Agora, Diego, eh você falou um pouco aqui sobre a operação, de como que vocês construíram essas três marcas e como vocês estão atuando na região. Acredito que ao longo do caminho você também deva ter errado nas escolhas ou em algumas eh decisões aí. Então você vai revelar pros telespectadores o que você errou e o que que você aprendeu com isso. É o quadro O que o

erro me ensinou. [música]

E aí, Vilar, conta pra gente um erro que você cometeu e o que que você aprendeu com isso. Bem, quando a gente é mais jovem, Sambrana, a gente acredita que decisão rápida é sinônimo de competência, que centralizar tomada de decisão demonstra que você sabe a forma de guiar a organização. Esses são os erros que eu executei ao longo da minha vida e que com experiência e com a vivência dentro do mercado imobiliário, a gente aprende que, na verdade, o correto é a gente poder compartilhar melhor informação, ter várias pessoas tomando decisão e a gente entende que a gente não tá cometendo esse erro quando você não precisa estar na mesa para tomar decisão, porque você conseguiu forjar pessoas boas que são capazes de decidirem aquilo que é necessário a atender o propósito e objetivo da empresa. Quando a gente entende que a visão de longo prazo é o mais importante e não a decisão imediata, né? Aquilo que eu falei, o se superherói, né? Ele sabe

informação, decide rápido, porque isso é sinônimo de sinônimo de competência. A vida real não funciona dessa forma, né? A gente trabalha em equipes com pessoas boas. Então, todas as vezes lá atrás, quando eu era mais novo, mais ansioso, né, querendo mostrar mais resultado, eu sempre caía no erro de querer decidir rapidamente, porque a gente sempre acha que saber decisão correta mostra que você tem conhecimento acima dos demais. E a verdade não é essa, né? Às vezes

você tá sendo limitado a enxergar as coisas apenas com seu ponto de vista. Então, eu acho que esse foi o erro que eu mais cometi ao longo da da minha carreira. tento ao tempo todo controlar isso na minha no meu formato de gestão de inovação. >> Tem algum erro específico. >> Veja, quando a gente muitas vezes se lubridia com o resultado positivo de um projeto, né, a gente fica na euforia de achar que ele dá certo, a gente tomou uma decisão rápida de lançar um outro imediatamente na sequência parecido com aquele. E eu já tomei esse tipo de

decisão e ele não se mostrou eh um projeto de performance igual ao anterior. E era por um motivo tão simples quanto esse, né? A demanda se esgotou. O fato da gente acreditar que ela tem uma profundidade maior do que a gente imaginava, não ter escutado o time de vendas como deveria ter escutado, isso acaba sendo uma decisão errada por uma ansiedade, por uma euforia, quando na verdade precisa que a gente sempre olhe com mais tempo, com uma visão de longo prazo. Um produto que é pensado hoje para ser lançado, ele vai ser entregue daqui a 5 anos. Imagina a

quantidade de Brasil que a gente passa no meio do caminho. Você não pode tomar uma decisão de forma rápida, assoldada, simplesmente porque você teve um semelhante com mesmo nível de sucesso, né? Eu entendo que venda é velocidade, porém uma decisão estratégica de longo prazo não pode ser tomado dessa forma e esse é um erro. Claro. >> Legal. Ótima dica. E aprendeu com erro,

mas não comete mais o mesmo erro, né? >> Exatamente. Comete novos. >> É isso aí, novos erros. O papo tá ótimo.

A gente vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí. [música]

O EGócio está [música] de volta e hoje a gente recebe o Diego Vilar, CEO da Moura do B. Vilar, eh, a gente falou muito no bloco anterior sobre as operações da companhia e das diferentes marcas, né? Mas hoje vocês estão concentrados só no Nordeste, né? Vocês têm pretensão de ir para outras regiões? >> Não. Muitas vezes me perguntam isso, né?

O Brasil é um país continental com uma diversidade cultural, uma diversidade de legislações urbanas que é quase impeditivo de você atuar em três verticais como a gente atua nacionalmente. O nosso objetivo é Nordeste. O Nordeste é o segundo maior mercado imobiliário do Brasil. É lá que a gente quer crescer. E mais do que crescer, né? a gente quer dar

visibilidade pra nossa região, entregando bons resultados e um bom produto. Então, a gente tá concentrado nessa região. A gente não vai expandir para mais nenhuma outra. Nosso foco agora, inclusive, é crescer num segmento econômico. Tem mercado para isso. E a

gente dá um passo por vez. Quando a gente olha sempre os próximos 5 anos, a gente vai estar baseado onde nós já estamos. O que a gente vai fazer agora é um crescimento marginal em volume, mas um rebalanceamento dando uma expansão pro segmento econômico. >> Mas crescer para outros estados da região, então porque vocês não estão em todos ainda, >> não. A gente tá em sete de nove, só não estamos no Marão e no Piauí. Ah, bem da

verdade, como eu disse no bloco anterior, a a gente não tem problema de demanda aqui. Se a gente tivesse que olhar um termo de discussão de limitação de tamanho, tá mais na produção do que na demanda em si nesse momento. Então, não faz sentido a gente abrir uma nova praça, seja em São Luís, seja em Teresina, nas capitais dos dois estados que nós não estamos, para que a gente possa ter uma energia nova de conhecer o local, conhecer a cultura, para onde é o vetor de crescimento, a legislação, enfim, montar a equipe. a gente prefere de fato ainda expandir dentro do mercado que nós estamos. >> Tem muito déficit habitacional na região.

>> Olha, o Brasil como um todo tem déficit habitacional, principalmente no segmento econômico, tá? Ela é muito alto. O país cresceu muito com Minha Casa, Minha Vida em volume de unidade, mas ela não foi suficiente para atender. A gente tem uma demanda clara na mé no médio padrão, no alto e no luxo, o que tem uma mudança de tipo de produto. desejo, né? A quadra de

tênis mais vaga de garagem, uma academia melhor, um apartamento um pouco maior, uma vista mais privilegiada e aí uma renovação natural que a mudança da pirâmide etária no Brasil favoreceu que isso acontecesse nos últimos anos mais recentemente. Então o que a gente tem hoje é um déficit, claro, em todas as camadas, mas por motivos muito diferentes. >> E qual é o estado hoje onde vocês são mais fortes? Veja, a gente performa em patamares muito semelhantes, vai depender de cada ano, na Bahia, em Pernambuco e no Ceará. São os três maiores estados em termos de economia do Nordeste, tá? Os outros quatro estados

que nós estamos presentes, que são Sergipe, Alagoas, Paraíba e Rio Grande do Norte, tem um desempenho muito semelhante. Aí por uma questão eh política econômica, num determinado ano, um pode ter uma performance superior ao outro, mas na média eles convergem para a mesma dimensão, tá? O nosso objetivo é que esses quatro representem o tamanho de um desses maiores. >> E e vocês têm três marcas, né? Há estudos para separar essas marcas que eu digo em outras empresas, fazer um spino-off dessas marcas? Não, hoje o que

a gente tenta de fato é potencializar a MDNE, né, que é a Moura do B, negócio de excelência, onde a gente possa, através dessas três verticais ser uma empresa que o investidor, que o acionista olhe como melhor locação do seu capital por diversidade de risco, por diversidade de região e, obviamente, por rentabilidade. Na visão do cliente, de fato, aqui é poder atender a todos no propósito da companhia. Então a gente não olha pro mercado no médio prazo e pensa em movimentos segregados, spinoff, abertura de capital individual de cada uma delas. Não. Nossa cabeça nesse momento tá em transformar aquilo que ofereça o melhor produto e que melhor rentabilize o nosso investidor diversificando risco.

>> Mas no caso da única, que é a empresa de do segmento popular que vocês atuam, vocês fizeram uma joint venture com a direcional >> que é de Minas, >> né? Eh, qual que é o objetivo dessa join venture? Porque vocês conhecem muito a região ali, a região nordeste. Quem domina a região são vocês. >> É, foi trazer mais capital pra operação?

>> Não. A a direcional, o Ricardo Gonti e o CEO da empresa, eles têm um modelo de gestão muito parecido conosco e é um dos melhores operadores do programa Minha Casa, Minha Vida no Brasil. Um resultado incrível que eles vêm construindo nos últimos anos na empresa, mostrando inclusive onde ela tá hoje na bolsa. O que a gente quis foi exatamente pegar isso, o noow que nós temos na região enquanto a gente conhece, com o no que eles têm no programa. A direcional já é líder nos mercados que ela está atuando, mas ela não é líder no Nordeste. Então o

que a gente quis oferecer para ela foi, olha, a gente faz um intercâmbio de conhecimento. Eu conheço a região, domina aquisição de terreno, legalização, eh as centrais de vendas, né? Então a gente tem essa capilaridade também e tem a força da nossa marca. Você conhece o programa, o método construtivo, método de repasse, o relacionamento com a Caixa Econômica Federal. Vamos unir esforços aqui pra gente não ficar dividindo o mercado.

Vamos montar uma joyentão de ganha ganha. Quando a gente conversou isso, eu e Ricardo, a gente só encontrou uma uma possibilidade de potencializar o resultado das duas companhias. E aí a gente já tem dois projetos lançados. Esse trimestre a gente tá lançando mais dois. E o nosso objetivo é isso. Ao

longo do ano ainda tem vários outros e ano que vem a gente deverá já atingir a estabilidade de lançamentos e vendas. >> Mas Vilar, eh, vocês são nessa parceria, você tem que construir sempre, quando for única, tem que ser junto com eles ou você tem liberdade para fazer projetos sem ser com a direcional? Como é que funciona essa? >> Funciona assim, tá? A, a gente pode fazer separadamente, tá? Nada impede na

nossa parceria que a única siga sozinha ou a direcional siga sozinha nos sete estados que a gente atua, que a gente tem e essa dinâmica. Porém, eh, como não imaginar que unir forças é o ideal, né? Imagine que a gente segue só e aparece um terreno que é do interesse dos dois. A gente vai disputar terreno, quem ganha o terreneiro e não as duas empresas. Ah, se a gente tem produtos próximos e que a gente tenha mesma precificação, a gente vai acabar canibalizando o mercado caso não tenha cliente para todos. Então, o

até o exato momento a gente tem seguido com todos os projetos. A decisão de quem executa é tomada entre eu e Ricardo. Olha, esse projeto, Ricardo, você tem mais expertia, toca você, eu sou seu sócio, esse de cá eu executo, toco. Mas isso também não impede que nós estejamos compartilhando as principais decisões estratégicas ou até mesmo assessorando na qualidade e no processo de execução. Então é uma decisão realmente que fica livre para ambas as partes, mas que a gente não encontrou um só motivo até o momento para que a gente siga sozinho. A

gente vem sempre percebendo quanto mais valor a gente gera junto >> e compartilha risco também, né? >> E sempre imagina, em vez da gente ter 10 canteiros sozinhos, é melhor ter 20 canteiros divididos, principalmente porque a probabilidade da gente errar nos 20 é menor do que cada um sozinho nos 10. E segundo que a gente, como você acabou de dizer, disse, né, a gente divide a conta daquilo que não tá dando certo. Então tem funcionado muito bem assim. Legal, Pilar. Vamos aproveitar

aqui a sua experiência no setor imobiliário de construção para ajudar um empreendedor que atua nesse segmento. A pergunta hoje é do Leonardo Gasparim, da plataforma CUB, que atua no setor de recebíveis imobiliários. Vamos acompanhar a dúvida dele. [música] >> Olá, sou Leonardo Gasparim, CEO e cofundador da CUP, uma plataforma de automação e governança para recebíveis imobiliários. No mercado imobiliário, os ciclos são muito longos e sujeitos a muitas variáveis macroeconômicas. Na sua

visão, qual o principal papel de um CEO para antecipar esses ciclos e cenários adversos? >> [música] >> E aí, Vilar, como é que você pode ajudar o Leonardo? >> Leonardo, principalmente, né, você precisa se cercar de pessoas boas, de qualidade, para que você possa de fato eh executar o seu propósito da sua empresa. O seu propósito tem que estar de fato em oferecer, no caso aqui, algum diferencial no na antecipação do recebível. O foco do cliente no repasse é fundamental. Ele já vem de uma jornada

longeva, que no caso do Minha Casa Minha Vida, pode gerar aí de 19 a 24 meses. No segmento de luxo, isso pode chegar até 48 meses. Então é uma jornada longa e o ponto final do processo é a entrega do apartamento e o repasse, né? E aí agora que vocês se insere, né, na aprovação de crédito. Então você precisa ter é uma relação de venda de produto, mas com pessoas nesse processo. Então eu focaria

de fato para poder antecipar cenários era pessoas boas, de qualidade, fazendo a leitura da capacidade de crédito do cliente e tentando antecipar comportamento de juros futuros. E aí com isso você pode inclusive ao longo do processo fazer o repasse na fração ideal, porque você tá pode estar se antevendo a uma elevação da taxa de juros ou como eu falei mais cedo em outros blocos, a questão da poupança. Então passa sempre pessoas treinadas, alinhadas com seu propósito, um diferencial do que você pode oferecer em relação ao mercado e no seu caso específico anteceder, né, cenários macroeconômicos de mudança de taxa de juros, seja por fund, seja por dado macroeconômico, inflação como um exemplo. Então eu focaria nesses pontos e sempre de olho no caixa, tá? Eu conheço vários grandes negócios, seja de prestação de serviço ou de venda de produto, que tem tudo isso, mas nunca fez uma boa gestão de caixa, nunca se preocupou, né, em proteger a companhia com a sazonalidade e acabou não prosperando. Bom, Vilar, excelente dica

que você deu aqui pro Leonardo. Tenha, tenho certeza que ele aprendeu muito e os telespectadores também, mas infelizmente o programa chega ao fim e eu gostaria muito de agradecer a sua presença aqui, não é negócio? Eu que agradeço, uma honra estar aqui com vocês, um prazer. Passou super rápido aqui ao nosso bate-papo. Espero ter contribuído de alguma forma e fico bastante feliz. Parabéns pelo programa.

>> A gente que agradece [música] e agradece a você também que nos acompanhou. E até o próximo.