---
video_title: "PL do MEI: Estamos construindo o relatório com cuidado, diz deputado Jorge Goetten | BASTIDORES CNN"
video_id: r4tq7yg3XSA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r4tq7yg3XSA
video_date: 2026-06-30T17:27:14+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o deputado federal relator do PL (Projeto de Lei) que reajusta o limite do MEI (Microempreendedor Individual), Jorge Goetten (Republicanos-SC), dá detalhes do andamento do projeto. Goetten afirma que a construção do relatório na Câmara tem sido tratada com cuidado e que planejam tratar também da inadimplência dos MEI. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isabel, você fica comigo porque a gente vai abrir espaço aqui no Bastidores CNN para uma entrevista importante. A gente vai repercutir a possibilidade de inclusão no texto do aumento do teto de faturamento do Simples Nacional. A gente vai falar com o relator da matéria. É o deputado federal Jorge Goten do Republicanos de Santa Catarina. Deputado, obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. O governo federal enviou

então uma proposta que aumenta em 2 anos para até R$ 140.000 R$ 1.000 o teto do regime dos mês. Só que esse assunto já era discutido no Congresso Nacional. Como o senhor avalia essa proposta? Ela

é oportuna, tem mais chances de vingar ou a anterior tem mais possibilidade de ser aprovada? >> Eu penso, boa tarde. Eu penso que vai caminhar juntos. As duas caminham juntos, não conflitam não na em nada. A intenção é a mesma, né? fazer justiça

com os MEs e com as micro e pequenas empresas também. E claro, quando tem um sinal como esse do PLP eh 186 que o que o executivo entregou nas mãos do presidente Hugo Mota, isso isso nos deixa muito satisfeito, muito feliz, porque há 60 dias atrás o governo executivo, a a a área da fazenda não aceitava discutir a atualização dos meios e dos simples também. Hoje, quanto aos meios, já tá pacificado e é um avanço muito grande, né? Então, a gente vai eh o presidente Hugo Mota que coordena isso, tá articulando e conduzindo muito bem. A gente recebeu essa missão de ser relator, mas com essa responsabilidade de construir um um relatório de consenso. E o consenso

quanto aos meios, já aconteceu, né? E mais ainda a oportunidade de termos dois dois funcionários, os ME ter dois funcionários. Agora é mais um diálogo, mais conversa para nós atualizarmos o simples também, a micro pequena empresa que desde 2016 não tá não foi atualizada. É uma questão de justiça, de isonomia e eu penso que isso também nós vamos chegar num consenso, né, para avançar na atualização dos dois que caminham juntos. Eu vou chamar Isabel Mega, relator, que ela tem feito muitas matérias a respeito, acompanhado esse debate para participar da nossa entrevista.

>> Oi, deputado, bem-vindo aqui à CNN. A gente falava mais cedo, né, e eu perguntava ao senhor justamente sobre essa visão que eu compartilhei agora do governo de que não dá para abraçar também o mundo do simples nacional. Senhor, fechando aqui a a sua primeira resposta na nossa conversa, falou justamente que não dá para falar de uma coisa sem falar da outra. Aí o argumento que o governo traz é de que vai ter um impacto considerável, que isso é praticamente inviável. Como que vocês pretendem oferecer uma solução conjunta e que possa atender também o Simples Nacional? É possível?

É possível sim, porque nós estamos falando só de uma reposição. Nós não estamos falando de renúncia, nós estamos falando só de uma atualização dos limites. Não estamos falando de aumento do limite, nem do ME e nem da micro e pequena empresa. Ora, se se a atualização do MEI no próprio PNP que o que o que o executivo entregou pro presidente Mota fala que atende a lei de responsabilidade fiscal, então é simplesmente nós vamos nós usamos o mesmo argumento que o governo usa, né? E isso nós podemos, se tiver algum impacto no estudo do governo ali na frente, no orçamento de 2027 pode ser corrigido, na LOA do de 2027 pode ser corrigido, porque nós podemos atualizar e no nosso relatório contempla isso, nós atualizarmos o limite da micro pequena empresa somente a partir de 2028. Então, dá

tempo de fazer correções e nós estamos com essa responsabilidade que o presidente Hugo pediu para nós. Nós estamos construindo um relatório com mais cuidado ainda do que o próprio o próprio PLP do do executivo. Nós estamos, queremos tratar também da inadimplência dos ME no nosso relatório, que isso vem muito ao encontro da lei de responsabilidade fiscal, do gasto público. Então, e eh todas essas ações já vai contribuir para reduzir qualquer impacto eh que porventura tenha tanto no meio como no simples. Mas vou vou citar um caso, Isabel, que nós falávamos de manhã. A primeira faixa, a primeira

faixa do da microempresa é R$ 180.000. Nós atualizando o MEI para R$ 140.000, veja, se nós não atualizarmos também as faixas, as as seis faixas do simples, é natural e óbvio que as microempresas vão migrar, nós estamos estimulando elas migrarem para MEI. Por que que eu vou ficar na faixa de 180 pagando uma tributação diferente? Se eu posso abrir

dois mês, ainda mais agora que eu tenho a oportunidade de contratar mais um funcionário, eu vou abrir 2 meses que eu posso faturar R$ 280.000. Então, nós não nós não podemos estimular eh eh nós não podemos estimular que as microempresas venham pro meio. Nós temos que estimular, criar políticas públicas para que as microempresas se tornem pequena empresa e as pequenas empresas se tornem empresas médias e grandes. Mas se nós não atualizarmos, nós estamos fazendo ao contrário. Isso não é benéfico para

ninguém. Ninguém ganha. Relator, o senhor já conversou com o Dario Durrigan, ministro da Fazenda? Pretende conversar com ele para saber se o governo federal pode recuar em relação super simples? >> Não digo recuar. Nós vamos, eu penso que

com o diálogo, nós vamos avançar, avançar também num entendimento, numa compreensão que é necessário, o setor produtivo quer. As escutas que a gente tem feito nos seminários estaduais, todas as entidades têm trazido e e esse clamor de aprovarmos a atualização dos simples. Eu já conversei com o ministro Morete na semana passada, senti da parte dele muita empatia, sentida parte da equipe econômica também. Agora é uma questão de ajustes, é uma questão de consenso e principalmente nós atualizando da mesma forma em 2016 com a última atualização que aconteceu no simples foi 2016, começou a valer a partir de 2018. Por quê? por causa dessa

questão orçamentária e naquela época nem tinha a lei de responsabilidade fiscal. Agora nós atualizando para para começar a valer a partir de 2028, tá corrigido qualquer impacto que porventura a equipe econômica ou o mercado achar que vai acontecer. Pelo contrário, nós entendemos que não tem impacto tributário nenhum, não tem renúncia nenhuma. Nós entendemos que tem é um avanço significativo para manter essas empresas no regime fiscal, onde elas se tornam viáveis e têm oportunidade de prosperar e continuar crescendo, continuar gerando emprego. >> Isabel Mega >> relator, eh, por gentileza, qual é a o reajuste que o senhor acha que é factível e que pode ser conversado com o governo e o impacto previsto? E aqui

emendando também, eh, qual é o impacto que vocês estão vislumbrando com o aumento do limite em relação às MEI? Eh, o relator, o relatório original falava de até 130.000. O projeto do governo, pelo que a gente tem de informações via presidente da Câmara, fala em 140.000.

O, qual deve ser o meio termo também em relação a isso? Acho que os números que que o PLP do executivo trouxe são números reais, é inflação corrigida, né? E é aplicar os os índices da inflação, porque como vai o de 110 para 140.000 vai passar a valer só a partir de 2028, então já tá embutida uma possível inflação de 2027 para 2028. Então os números, tá correto?

os números que nós tínhamos numa correção era de 134.000. Então, começando a valer a partir de 2028, é isso mesmo. Eh, 140.000 atende atende a necessidade da atualização, da reposição da inflação para esse período.

Nós não levantamos, Isabel, nós não levantamos eh eh compensações porque estamos convencido que não é renúncia. Estamos convencidos que é apenas uma reposição, uma atualização. Os números é discutível, os números da da da atualização das faixas do simples. Isso nós vamos buscar o possível numa conversa, num diálogo, né, com a equipe econômica e com a responsabilidade que nós temos que ter, né? Mas nós nós estamos dispostos sim a a tentar trazer correções principalmente pros meis até pros desvios de alg do do meio hoje, tanto da inadimplência como também da pejotização. Isso mostra que a gente tá

preocupado, né, com as contas públicas e preocupado com a LRF também que temos que ter. E o presidente Hugo Mota sempre nos coloca essa preocupação também, mas ele tá, o presidente Hugo Mota, tá conversando com a equipe econômica, tem trabalhado, né, com muita maestria, né, para entregar esse e esse PLP, seja o o 186 ou seja o 108, né, que que veio do Senado, que tá mais adiantado, né, eh entregar ainda esse semestre para o o aprovarmos e depois encaminhar pro Senado, aprovar na comissão e aprovar no na no plenário da Câmara, né, que essa pauta é um clamor muito antigo do setor que tanto representa pra nossa economia, que é responsável por mais de 90% das empresas formais do país. >> Nós conversamos com o deputado federal Jorge Gitten, que é o relator desse projeto que aumenta o limite do MEI. Obrigado pela presença aos relatores. Passo sempre aberto aqui na CN Brasil pro senhor.

>> Obrigado, Orie. Obrigado, Isabel. Um bom dia, uma boa tarde para todos nós.