---
video_title: "LULA OU FLÁVIO: QUEM CONSEGUIRÁ DIMINUIR A REJEIÇÃO? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 3DCHgiYoygg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3DCHgiYoygg
video_date: 2026-07-18T02:44:42+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, levantamento poder data Aia, mostra que o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula tem o mesmo índice de rejeição. Vamos dar uma olhada nos números. Começando por Flávio Bolsonaro. Olha só, tá aí na sua

tela. 48% agora apareceu. Não votariam no senador de jeito nenhum. Por outro lado, 30%. Dizem que Flávio é o único em quem votariam e 15% poderiam votar nele. 7%

ainda responderam que não sabem. Agora a gente mostra os dados sobre o presidente Lula. Olha só também aí na sua tela, 48% não votariam no petista de jeito nenhum, ou seja, exatamente o mesmo percentual de Flávio Bolsonaro. 36% afirmam que Lula é o único em quem votariam e 11% poderiam votar no presidente. Outros 4% não sabem. A pesquisa Poder Data AIA

ouviu 2400 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 15 de julho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança 95%. Levantamento foi feito com recursos do próprio instituto. Está sob registro do Tribunal Superior Eleitoral.

Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Bortoleto. Começando por você, tem como a gente responder essa pergunta? Vou fazer. Quem consegue

diminuir a rejeição, Lula ou Flávio Bolsonaro? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, José Eduardo Cardoso. Todos que nos acompanham aqui pela CNN. Essa é a pergunta de 1 milhão de dólares para essa eleição. Quem conseguir diminuir

essa rejeição durante o período de campanha, provavelmente tem eh garantida a sua vitória em segundo turno, mantendo-se efetivamente, logicamente, os oponentes que estão hoje colocados em mesa e que são avaliados a cada pesquisa. A rejeição sempre foi um termômetro a ser medida em campanhas eleitorais para testar a viabilidade dos seus candidatos. principalmente no segundo turno, como os dois estão coladinhos, como os dois estão extremamente próximos um do outro, nós temos uma dificuldade muito grande de divulgar aqui quem vai diminuir, mas eu posso fazer uma inferência trabalhando a comparação dessa pesquisa com a outra pesquisa de dois ou três dias atrás, que usou um período de aferição diferente uma da outra, obviamente, pelo período. período em que foi medida. Anteriormente a rejeição de Flávio Bolsonaro era de 57% e agora reduziu para 48. A do presidente

Lula, se não me falha a memória, era de 40 e subiu para 48%, o que me faz crer que informações recentes, eu falo isso porque as duas pesquisas têm tinham metodologias similares e as duas com margem de erro idêntica. Então, baseado na avaliação das duas pesquisas as quais eu avaliei com o intervalo de tempo pequeno entre uma delas, mas uma anterior de um jeito e essa de outro. Antes a rejeição de Flávio era maior do que a do presidente Lula. Hoje ela é empatada com a do presidente Lula. A de Flávio diminuiu, a do presidente Lula aumentou. Cabe obviamente as duas

campanhas fazerem uma avaliação do que favoreceu um e prejudicou [limpando a garganta] o outro. E isso obviamente pelas equipes técnicas de qualidade que os dois têm, deve tá sendo feito nesse momento. A partir do momento em que nós estamos aqui comentando, eles ainda estão trabalhando em cima disso e vai ditar, provavelmente as narrativas da comunicação de cada uma das duas campanhas. Quem vai diminuir, quem vai conseguir? O que eu sempre eh avalio e aí depende de quem está no poder, é que os feitos de um governo podem falar muito mais alto em uma campanha eleitoral do que outro. A dificuldade do

petista hoje é apresentar os dados positivos do governo, porque nós temos três indicadores muito importantes da população brasileira, nos quais nós vamos muito mal, que é segurança pública, corrupção e economia. Todos esses três itens que são itens prioritários da preocupação do brasileiro, o governo tem muito pouco apresentar ou quase nada. E no caso de uma campanha, e aí independe da campanha eh de oposição que seja feita, seja de direita ou de esquerda, vai atacar justamente esses pontos. E esses pontos, não tendo uma boa sustentação, podem sim aumentar a rejeição do governo atual. Então, minha resposta é muito simples.

Quem vai conseguir diminuir? Pergunta de 1 milhão de dólares que só a campanha vai poder com muita certeza nos apresentar. O que que temos de concreto? Uma redução da rejeição de Flávio Bolsonaro, um aumento da rejeição do presidente Lula. O que temos a apresentar cada uma das campanhas? Uma

campanha de direita que vai bater no governo atual por conta desses três indicadores. Uma campanha do petista que terá que fazer mágica para poder apresentar números adequados para esses três itens tão prioritários pra população, pra população brasileira. >> Cardoso, há pergunta de 1 milhão. Quem consegue diminuir essa rejeição até o dia dos eleitores chegarem às urnas? >> Olá, Juliana. Olá, Bortoleta. Eh, nesse

aspecto específico, eu concordo com o Boleto. Pesquisas são registros de momento, ou seja, fotografias de uma realidade que eh não ficam contidas pela fotografia na sua imagem, elas avançam. Então, é impossível você saber hoje quem aumentará ou quem diminuirá a sua rejeição. E este é um fator muito importante pra vitória eleitoral. No entanto, é importante frisar que rejeição não significa captura de voto.

Rejeição significa eu não voto nele de jeito nenhum. Claro. Tanto isto é [limpando a garganta] verdade que vamos olhar a pesquisa quest que saiu agora. Ela dá Lula com 45% no segundo surno contra 37 Flávio Bolsonaro. Ou seja, quem caiu? Flávio

Bolsonaro. Claro, isso é o que está na pesquisa hoje. Ou seja, aquela mágica que teria que fazer, segundo Bortoleto, o governo, parece que encantou eh muitos brasileiros que deixaram de votar no do no do Flávio Bolsonaro e passaram a manter o seu voto em Lula, não é? Ou seja, é porque esses setores do esses setores da população reconhecem méritos no governo, né? Porque senão, como é que explicaria essa distância? Ou deméritos

no seu adversário? Talvez há fatores que não posso eh eh mensurar qualitativamente quando eu falo em respostas quantitativas das eleições, mas a verdade é que hoje uma distância não tão pequena como já foi no passado se abriu entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva. Ou seja, se eu olhar em perspectiva histórica o voto, eu vou ver que Flávio tem não uma queda brutal, como eu até eu achava que ia ter depois do caso do escândalo master, como também achava depois da das críticas duríssimas que ele fez Michele Bolsonaro, como também achava diante da ataque cerrado que ele está tendo de candidatos à direita como como Zemo e Caiado. Não, ele caiu pouco, mas caiu. Então esta distância seria suficiente além da margem de ano estatística para dar vitória hoje a Luís Inácio Lula da Silva. Em outras palavras, é evidente

que nós temos que mudar a rejeição, porque todas as equipes os candidatos têm que trabalhar com isso, mas rejeição não significa índice de voto. E aí o índice de voto hoje é favorável ao Lula. Ou seja, eu não posso dizer que o governo terá que fazer uma alquimia para ganhar as eleições, porque hoje ele está ganhando e quem está caindo é Flávio, né? Então aí que eu discordo do raciocínio no Bortoleto, porque da forma com que ele apresenta, é como se a rejeição defina o resultado de uma eleição diretamente. Não, não define, ela implica, ela propicia. Mas quem o

que decide a eleição é o voto. O voto hoje em Lula é além da margem de erro superior ao de Flávio. A distância é muito grande. Não, não é muito grande. Não é muito grande, mas é uma distância considerável perto daquilo que já foi.

Flávio vem caindo, Lula vem se conservando. E este é o dado da realidade, né? é impossível eh eh omitir esta situação, razão pela qual eu acho sim eh que num eh contexto polarizado como nós temos, dificilmente essa rejeição do Lula cairá, como dificilmente a rejeição eh de Flávio Bolsonaro cairá. Isso é muito difícil de cair, porque são situações já consolidadas de aversão. Claro, o eleitor que não gosta do Lula vai rejeitá-lo sempre. Quem não gosta para

rejeitá-lo sempre. É esse outro espaço eleitoral que não passa pela rejeição, que está em disputa maior. E neste momento Lula está ganhando com mágica, como diria o Bortoleto, e a meu ver por méritos, como diria >> agora, Bortoleto, diante dessas rejeições altas, desse cenário polarizado, há espaço para uma terceira via ainda? Bom, primeiro, Juliana, eu eu preciso eh fazer um comentário sobre o comentário do Zé. Eh, outro dia que ontem no grande debate ele falou que talvez ele teria problema cognitivo para entender a minha fala. Obviamente José Eduardo Cardoso

não tem problema cognitivo nenhum, que é uma mente brilhante. Embora eu não concorde com a visão de mundo de muitas coisas que ele apresenta, eu admiro não só a maneira com a qual ele expressa, como também ele entende o outro e muito educadamente respeita a minha opinião. Agora, eu me ative a fazer o comentário única e exclusivamente é sobre a rejeição. Eu não falei sobre outro lado. E a própria pesquisa que você tá utilizando, que é a que eu também utilizei para poder analisar exclusivamente a rejeição, ela apresenta uma queda e essa queda aconteceu. Tanto

é que eu não concordo com você de que efetivamente isso não vai se mudar e quem não vota em Lula não vota de jeito nenhum e quem não vota em Flávio Bolsonaro não vota de jeito nenhum porque isso, como você bem disse, é uma fotografia. Eleição é um filme. Nós só vamos saber o último claquete lá no finalzinho, no dia da eleição. Espaço paraa terceira via. respondendo a pergunta da Juliana, eu acho que cada vez mais se torna difícil aparecer uma terceira via sem campanha eleitoral. E

por que que eu digo isso? Porque eu acredito que pela primeira vez nós podemos sim possibilidades de terceira via surgirem durante a campanha eleitoral. O povo brasileiro, quando apresenta 48% de rejeição muito clara para os dois candidatos que estão à frente das eleições, também demonstram um descontentamento enorme com qualquer uma dessas duas opções. Então, pode sim, durante uma campanha expositiva, durante uma campanha de ideias, durante uma campanha eh racional de propostas para o Brasil, uma terceira via aflorar e se destacar, ir para um segundo tú e talvez até virar. Que não? Nós vemos isso

frequentemente em eleições municipais, nós já vimos isso várias vezes em eleições estaduais, por que não no plano nacional? Eu acredito que nós vivemos uma polarização ainda muito grande no Brasil, que sim dificulta nascer uma terceira via, um ambiente de centro, eh como também dificultou outras campanhas de esquerda, porque estamos falando de dois ícones da política atual brasileira, mas eu acho que temos espaço a vermos sobre a estrutura de campanha que a gente vai ter, se positiva e ganhar o coração, em uma outra oportunidade, aqui José Eduardo Cardoso usou um tema que eu concordo com ele, é muito mais paixão às vezes do que técnica. E durante esta paixão sendo aflorada, provocada da maneira correta, de maneira factível, o povo brasileiro é inteligente, ele tem condição de discernir e escolher fora desse espectro polarizado, bipolarizado, que nós temos aqui. Então, eh, espaço, acredito que temos, teremos somente se tivermos campanhas que agradem com coerência ao coração do brasileiro. De fato, acontecerá? Temos que esperar porque

campanha eleitoral é a somatória de várias fotografias que viram um filme. Uma última claquete é só no dia da eleição. >> Cardoso, concorda? Há espaço para uma terceira via ainda? >> Acho que é fundamental para que a gente possa responder a pergunta, entender o que que é uma terceira via e que maneira nós estamos a conceituando. No meu modo

de entender, terceira via é aquela que não se identifica política ideologicamente com a primeira via, nem com a segunda via. é alguém que guarda uma autonomia dos dois polos. E esta autonomia dos dois polos nesse contexto me parece muito difícil, para não dizer impossível que apareça. O que pode acontecer é uma substituição de um dos polos por outra candidatura, mas isso não significa terceira via. Dou um exemplo. Zema e Caiado seriam a terceira

via? Jamais. Eles estão no polo da direita ou da extrema direita, como preferirem. Claro, eh, o polo de Lula não sofre nenhuma disputa neste campo. Então, é muito eh, ou quase que impossível imaginar-se, a não ser por alguma situação eh não mensurável hoje, que Lula seja ou venha perder o espaço da esquerda, da centroesquerda nesta questão. Ao contrário, nós vemos a

possibilidade de uma disputa intestina no outro palo. Ou seja, o próprio Caiado, recentemente, o governador, ex-governador de Goiás, fez fez uma fala bastante curiosa e quando ele comparou o Flávio Bolsonaro a um peru de Natal que estaria sendo eh devidamente tratado e cultivado por Lula. Porque ele diz: "Olha, o Flávio, com todos os problemas que ele tem de banco master, de ataque de Michele agora, de sanções do Donald Trump, tudo aquilo que ele ele cultivou ao longo da sua vida e da sua história e também dos momentos mais recentes o prejudicam. Então, pro Lula, descaiado, é necessário manter o o Flávio para que ele saia vitorioso. O que que Caiado quer com esse discurso? Construir uma

terceira via? não ocupar o lugar do Flávio. É isto. Ele quer ocupar o outro lugar do Flávio. Zema, a mesma coisa. O

Zema desceu a pancada [limpando a garganta] no Flávio, eh, dizendo que não, a, a a a direita, a centro direita, a extrema direita, não poderiam ter eh um candidato marcado pela corrupção, como o Flávio estava a partir do episódio do Banco Master, né? eh, que inclusive se agrava agora com a divulgação da foto dele com o sicário, aquele braço direito eh do do do Vorcaro, não é? Quer dizer, esse tipo de coisa não é propriamente construção de um discurso para a terceira via, significa tentativa de substituição de um dos polos. Terceira via seria, olha, nem Lula nem Bolsonaro, eu quero dialogar pela pacificação do país. Eu quero ter uma política eh que tem lados positivos do Lula lados positivos do do bolsonarismo, etc. Não, isso não existe,

não está dado por nenhuma, por nenhum discurso, nem por nenhuma candidatura que faça esse discurso. Então, neste quadro, nós estamos em julho do ano das eleições. Eu, assim, racionalmente não vejo espaço nenhum para a construção de uma terceira via. Vejo sim na direita espaço para a substituição de candidaturas de um polo que manterá a polarização. E os nomes que hoje mais se apresentam são de Ronaldo Caiado, que foi muito fortalecido com a a ocupação de de Cassab na dis e o outro de Zema.

Esse é isto que se coloca. Ou seja, terceira via tá me parecendo racionalmente impossível. Vamos fazer um rápido intervalo. A gente volta daqui a pouquinho com mais um tema para debate. Te conto que o Tribunal de Contas da União autorizou o pagamento [música] integral de penduricalos a servidores da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e da Própria Corte. O

grande debate quer saber a liberação de pendurical a servidores é legal ou imoral? Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. O Tribunal de Contas da União autorizou o pagamento integral de pendurical por funções de direção e chefia a servidores da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e da Própria Corte. Autorização vale mesmo que as gratificações ultrapassem o teto do funcionalismo. A decisão foi tomada por oito votos a um e acolheu um pedido apresentado pelo Sindicato dos Servidores do Poder Legislativo Federal e do TCU. Pelas estimativas consideradas

no acordão, a medida tem potencial para beneficiar mais de 25.000 servidores e o impacto financeiro previsto é de aproximadamente R 211 milhões deais. A decisão do TCU contraria a área técnica da corte que recomendou o arquivamento da representação. Vamos voltar ao debate. Penduricalos Cardoso. A liberação desses pagamentos a

servidores é legal ou imoral? Bem, eu tenho o máximo respeito pelo Tribunal de Contas da União, um órgão muito importante para o controle das contas no Brasil, mas nesse caso, juridicamente, eu discordo por quê? A Constituição, ela é muito clara no artigo 37, inciso 11, ao estabelecer um teto. O que se entende e corretamente é que esse teto só pode ser ultrapassado nos casos das chamadas verbas indenizatórias, ou seja, indenizações por prejuízos que o servidor tenha no exercício funcional. O que não for estritamente uma compensação indenizatória, não pode ultrapassar o teto. Esta é a leitura assentada na

doutrina, na jurisprudência. E o que vem acontecendo é que aquilo que se chamam penduricados, isto é, gratificações e adicionais, não tem nenhum caráter indenizatório e acabam sendo pagos. Argumenta-se retoricamente que teriam caráter indenizatório quando não tem. Efetivamente não tem. A Constituição deixa isto muito claro, dizendo que não pode haver nenhum pagamento além deste teto salvo, obviamente esta eh do caráter indenizatório. Ora, os órgãos

técnicos do TCU foram contrários mostrando isto, o que não quer dizer que o plenário estivesse obrigado a seguir os órgãos técnicos, não. Mas não me pareceu, pelo menos o que eu vi pela imprensa e me penitencio por não ter analisado toda a decisão ponto a ponto, mas a primeira vista não me parece correta a decisão do TCU e respeito, repito, imensamente os ministros que decidiram dessa forma, mas juridicamente eu não vejo lastro argumentativo para sustentar isto. O que é importante lembrar é que o TCU é um órgão vinculado ao poder legislativo, embora tem o poder nome de tribunal, organicamente ele é um órgão auxiliar do poder legislativo e suas decisões são administrativas, isto é, podem ser revistas pelo poder judiciário. A meu ver, essa decisão do TCU pode ensejar revisão do Poder Judiciário através de ações mais diversas ou de iniciativas do Ministério Público ou até mesmo através de ações que são chamadas de ações populares, que são ações judiciais propostas por qualquer cidadão, que pode dizer que o patrimônio público está sendo lesado por este pagamento. Então, portanto, eu acho que como o TCU não toma decisões indiscutíveis do ponto de vista daquilo que nós no direito chamamos de coisa julgada, houve o trânsito em julgado, isso aí eh eh eh é imutável, como essas decisões não têm este manto da intocabilidade jurídica, o judiciário certamente será chamado para discutir essa questão. Repito, ou porque

o Ministério Público o fará, ou porque cidadãos o farão, ou porque outras legitimados a fazerem eh o farão, levando a questão ao poder judiciário que dará a última palavra. E a meu ver, né, na minha leitura da Constituição, esta decisão do TCU pode não sobreviver porque esses pagamentos estão à margem, estão colidindo com o texto da Constituição Federal. Segundo, me parece. >> Portoleto, concorda liberação legal ou imoral? >> Não é ou Juliano, é ilegal e imoral, porque como bem já colocou aqui José Eduardo Cardoso, eh, não [limpando a garganta] é naquela esfera que se discute o tema. Foi assim que os

técnicos ponderaram e assim que o relator votou, aliás, o voto um [limpando a garganta] contra os oito é do relator da matéria, que foi totalmente vencido em plenários na interpretação dos demais ministros eh na sua propositura. Ele disse desde o início, seguindo a orientação técnica, aqui não é o lugar de se discutir esse tipo de coisa. Então é ilegal. E ela é imoral, porque além de ir contra a Constituição, de acabar com a abate teto, que é um recurso que sempre foi utilizado com todas as gratificações que estavam eh sendo entregues a profissionais que já estavam próximo do teto, ela faz com que a a população que talvez tenha visto naquela propositura lá atrás do ministro Dino, que eu também comentei a época que não perduraria porque da maneira que foi feito, não tinha como perdurar, porque diria, existiam direitos adquiridos e tudo mais, e não deveria ser versionado naquela forma, e sim tratado efetivamente no Congresso Nacional, teve a esperança de ver no poder judiciário e em outros a extinção de algo que é tão prejudicial e imoral. Só que o exemplo dado pelo Tribunal de Contas da União é muito ruim. Por mais que eu creia também

que através do Ministério Público, partidos políticos, ações populares, isso possa verdadeiramente ser revisto na esfera judicial e com certeza o será. Não sei em quanto tempo, mas o será. O exemplo é muito ruim, porque aquele que cuida das contas, aquele que averigua, aquele que endossa, aprova ou rejeita, dá um péssimo exemplo à nação, fazendo com que uma ilegalidade, também uma imoralidade seja aceita como normal. A despeito do que dizem os técnicos, quero que seja feito aqui diferente da Constituição. Em tempos onde nós estamos precisando de bons exemplos. Infelizmente foi um

desserviço o que o TCU apresentou à população brasileira nessa canetada. Mas eu tenho ainda um fio de esperança. Por quê? Porque tecnicamente foi proposto exatamente o contrário. Na figura do relator. Foi pedido que o tribunal e

todos aqueles que iriam votar pensassem como a equipe técnica do TCU. dá, inclusive, obviamente, o princípio básico para que isso seja judicializado. E ao ser judicializado, eu tenho, não tenho dúvida, que essa ilegalidade e imoralidade tende a acabar, tende a não existir e já é um clamor, um chamamento para uma revisão muito mais completa que a gente tanto precisa no Brasil, não é só de peduricalos que ficam atrapalhados e comprometidos os nossos orçamentos. Os nossos orçamentos estão a mercer de uma concentração orçamentária em Brasília. cruel, cruel aos estados, cruel aos municípios, que deixa sobrecarregado o brasileiro pagador de impostos, seja ele empresário ou empregado. Nós estamos é

cansado de pagar não só penduricável, mas pagar tanto desserviço e tanta mal utilização do poder que é dado em todas as esferas da nação. >> Leonardo Bortoleto, José Eduardo Cardoso, obrigada pela participação. Edição do Grande Debate termina por aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Bom fim de

semana. Ciao.