---
video_title: "Encontros de CASTRO e VORCARO coincidiram com aplicações no MASTER, diz PF"
video_id: 37frjlkWtlc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=37frjlkWtlc
video_date: 2026-05-31T23:00:06+00:00
video_description: |
  Encontros entre o ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL) com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, coincidiram com aportes do Rioprevidência na instituição financeira, conforme indica a investigação da PF (Polícia Federal).
  
  Castro é um dos alvos da oitava fase da Operação Compliance Zero, autorizada pelo ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal).
  
  Na decisão do magistrado que embasou a ação de hoje, a PF afirma que há indícios de "interferência política indevida" por parte do ex-governador do Rio de Janeiro em benefício de Vorcaro. Essas interferências teriam acontecido após encontros entre os dois.
  
  "A representação aponta sincronismo entre encontros mantidos entre ambos e os aportes financeiros subsequentes do RPPS (Regime Próprio de Previdência Social), além de conversas encontradas no celular de Vorcaro indicando que a liberação de determinados investimentos dependia de alinhamento político com o ex-Chefe do Executivo estadual."
  
  A PF considerou também alterações na composição da diretoria do fundo de previdência, a supressão de etapas técnicas e a ausência de justificativas formais para os investimentos como forma de embasar a hipótese de interferência política.
  
  Ainda conforme a decisão de Mendonça, Castro e Vorcaro possuíam "vínculo pessoal estreito". O ex-banqueiro seria responsável inclusive pelo custeamento de encontros entre os dois no exterior.
  
  "Esse relacionamento teria viabilizado o alinhamento político necessário para a liberação dos investimentos, bem como a nomeação estratégica de dirigentes do Rioprevidência em cargos-chave (Presidência, Diretoria de Investimentos e Gerência de Investimentos), assegurando que as decisões de credenciamento e de aplicação de recursos previdenciários fossem conduzidas em desconformidade com a política de investimentos e com as normas regulatórias, mas em consonância com os interesses do Banco Master."
  
  Na manhã desta terça-feira, a PF cumpriu dez mandados de busca e apreensão, inclusive no apartamento em que o ex-governador mora no Rio de Janeiro.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem agora aqui em nossa redação Acabou de Caiu sigilo do documento que embasou a operação de hoje envolvendo Cláudio Castro, Banco Master, Polícia Federal e o dinheiro da Rio Previdência que foi colocado para render no Banco Master, um total de R bilhões deais. Nós já estamos aqui, então, acompanhando tudo isso. Enquanto eu tô falando contigo, eu já tô habilitando aqui o nosso telão para que nós possamos ter, portanto, aqui para vocês essas informações. Em instantes vem ali Jonas Maia, para que a gente possa conversar e contar para você exatamente o que tá acontecendo. Pronto.

Em alguns segundos já tô habilitando aqui. Agora sim eu vou espelhar para compartilhar com vocês. Caiu, portanto, o sigilo da operação da Polícia Federal. contra Cláudio Castro, a gente tá falando de algo bastante relevante, porque o investimento em si, ele pode ser feito por qualquer cidade, qualquer estado, em quaisquer bancos. Porém, este virou caso de polícia e é o que nós estamos acompanhando aqui e agora com esse sigilo que caiu do documento, que foi autorizado pela justiça e embasou toda esta operação contra Cláudio Castro. Vamos ver aqui juntos. Acabo de

colocar para vocês o espelhamento e aí a gente vem aqui, ó. Quem autorizou a operação é o ministro que é relator do caso, que é o ministro André Mendonça. E já tá aqui, é ele quem assina este documento de 20 páginas. Agora a gente vai conferindo aqui junto, tá bom? Temos todos os nomes. Trata-se da

representação protocolizada pela Polícia Federal com fundamento nos artigos tais do Código Penal e autoriza mandado de busca e apreensão contra Cláudio Bonfim de Castro Silva, ex-governador do Rio de Janeiro. Ricardo Siqueira Rodriguez, Davis Marcon Antunes, Eu Kio Leerner Rodriguez, Pedro Pinheiro Guerra Leal, Fernanda Pereira da Silva Machado, uma empresa mídias promotora Limitada e Planner corretora de Valores. Então, são esses os nomes envolvidos na autorização de busca e apreensão desta terça-feira na operação da Polícia Federal. fazendo um double check aqui que não temos documentos para mostrar, né, pra gente tem toda a nossa responsabilidade aqui na hora de expor para vocês um documento. Bom, as medidas são requeridas para a confirmação de hipótese criminal, então tá suspeita criminal delineada pela autoridade policial no contexto de possível atuação criminosa de Daniel Vorcaro junto ao rio previdência mediante suposto. Isso aqui é importante, gente,

tudo é importante, mas aqui tá aqui tá o cére do negócio. mediante suposto ajuste político com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Então, é a polícia querendo compreender a hipótese de uma atitude criminosa no contexto de uma possível atuação criminosa de Daniel Vorcaro junto à Rio Previdência, mediante suposto ajuste político com o ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Então eles querem basicamente compreender se o simples fato, e eu coloco simples porque é algo corriqueiro, é legal, o simples fato de ter havido um investimento de um valor em um banco, se esta relação configura em algo crime entre Daniel Vorcaro e Cláudio Castro, do PL do Rio de Janeiro, ex-governador do estado. O que dizem? De acordo com a

hipótese aventada pelos investigadores, esse ajuste teria ocorrido e teria sido intermediado, aí acrescentando aqui mais um nome, por Ricardo Siqueira Rodriguez e teria sido operacionalizado por agentes públicos inseridos na estrutura decisória da autarquia previdenciária fluminense. Aí citam aqui mais outros nomes, tá? os quais eu citei anteriormente ali na lista de abordados na busca e apreensão. Bom, isso aqui ocorreu, ó, e você vê a importância da apuração, né, gente? Porque parte do que a gente tá lendo aqui, o Eli Jonas Maia já tinha contado pra gente. Você vê o que que é o talento

do trabalho jornalístico, hein? Ele Jonas já tinha adiantado. E eu vou te acrescentando mais detalhes. Isso tudo foi a partir, a prova disso foi por causa da perícia em um dos celulares apreendidos com Daniel Vorcaro no bojo da operação compliance zero, que a partir deste material teriam emergido indícios de crimes praticados em coautoria com o ex-governador do Rio de Janeiro. Ô gente, acusação, todo mundo tem o direito de defender-se, né? Mas a

acusação é muito grave de ter havido algo ilegal. Segundo a representação aí, aqui os valores que o Eli Jonas também já tinha explicado pra gente. Eu já chego no Eligonas já. Eh, 970 milhões em uma parte, 2 bilhões em outra. Então, no total quase 3 B.

Tudo. E aqui bem importante também, todo esse investimento ocorreu no mesmo momento de uma crescente dificuldade do banco diante de uma aparente crise de liquidez, ou seja, de conseguir pagar eh, como é que fala? Cumprir com com as obrigações, que era pessoas compraram produtos no meu banco, tem uma data de validade para que o que rendeu no meu banco eu devolvo para essas pessoas. Então começou a aparecer um um talão com problema para conseguir pagar essas pessoas e isso vai piorar nos próximos vencimentos. E aí que aconteceu? O banco

foi liquidado por causa disso. Então tudo isso dos 3 bi no Rio de Janeiro em contexto de crescente dificuldade do banco diante da aparente crise de liquidez, tornando essencial, no entender da polícia a captação de aplicações e de substituição de instrumentos por novos produtos financeiros. Ele, Jonas Maia, tá aqui com a gente pra gente compreender enquanto eu vou, pera aí, gente. Vou passar paraa página seis que me sopraram aqui que tem uma coisa importante. >> Item 15.

>> Item 15. Hum. É, então, pelo que a gente tá entendendo e ao vivo, a gente tá aqui, tá construindo esse quebra-cabeça. A polícia quer entender se essa grana que foi do Rio de Janeiro para ser investida no Banco Master pode ter vindo para ajudar o Banco Master que tava mal das pernas. Falando em português, claro.

Portanto, segundo a representação, a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados. posteados pelo banqueiro, com elevada coincidência temporal, hum, em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. Esse relacionamento teria viabilizado o alinhamento político necessário para a liberação dos investimentos, bem como a nomeação estratégica de dirigentes, ou seja, de pessoas trabalhando na Rio Previdência em cargos chave, como a presidência da Rio Previdência, a diretoria de investimentos da Rio Previdência e a gerência de investimentos para assegurar, então, que o investimento ocorresse da Rio Previdência no Banco Master. Oi, El Jonas, a gente já sabe que o negócio é sensível, mas o documento tá então trazendo que o Daniel Vorcaro teria usado de dinheiro para pagar algumas coisas, né, aportes, enquanto ao mesmo tempo Cláudio Castro em resposta ou não, vão vão se se se explicar na justiça. Em resposta, Cláudio Castro colocou bilhões no Banco Master.

ou teria colocado, né, Jonas? >> Beleza. Sim. A gente trouxe algumas informações aqui durante o live CNN, mas agora com tanta riqueza de detalhes, a gente tem mais uma noção do que a investigação tá apontando aí em relação ao Cláudio Castro, em relação à Rio Previdência, aportando R 3 bilhões deais no Banco Master, por exemplo, a PF aponta aí, detalha que houve uma ingerência, uma interferência do próprio Cláudio Castro como governador em funções estratégicas desse instituto aí. fundo para que esse aporte fosse feito com no banco master do Daniel Vorcaro e que ele tinha uma relação muito próxima que era não republicana, segundo esse documento do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal e que inclusive nesse último ponto que você chega aí da página seis que teria viagem bancada no exterior ido viajar com o Daniel Vorcaro com tudo pago. teria uma troca segundo

essa investigação da Polícia Federal. Queria até destacar que, por exemplo, no item 10 da página 4, a decisão diz o seguinte: a PF assinala que os gestores nomeados para Rio Previdência teriam tomado decisões contrárias à política conservadora até então adotada. Tão logo assumiram as novas funções, abrindo o caminho para o credenciamento célere do Banco Master. Então o que a PF tá dizendo no bom português é Cláudio Castro trocou a gestão da Rio Previdência e logo depois a nova gestão da Rio Previdência fez esse aporte bilionário no Banco Master. Há na página C também o item 13, que a PF detalha quais provas, quais elementos que tem nesses indícios aí levantados para o Supremo Tribunal Federal que aprovou e essa essas buscas e apreensões. diz o

seguinte: "Os elementos reunidos indicam, em tese, que Cláudio Bonfim de Castro Silva, na condição de então governador do estado do Rio de Janeiro, mantinha um vínculo próximo com Daniel Vorcaro e exerceu papel politicamente relevante para a viabilização dos aportes do Rio Previdência no Banco Master. Então, a PF colocando aí que o Cláudio Castro como governador era um ponto fundamental politicamente para que ele com a caneta na mão pudesse mudar a gestão da Rio Previdência e aí sim esse aporte ser feito de R$ 3 bilhões deais. Ainda mais agora toda a página é importante, né, Elisa, como você trouxe muito bem agora a pouco. E são tantos detalhes que chamam atenção que agora passando para a página seis também no item 15, a decisão diz o seguinte do ministro André Mendonça com base em informações da Polícia Federal. Segundo a representação, que é o documento da Polícia Federal enviada ao Supremo, a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, caracterizado por encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados pelo banqueiro Daniel Vorcaro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. No bom

português, logo depois das viagens e dos encontros, havia então essa coincidência do aporte feito pelo Rio Previdência na gestão Cláudio Castro de R$ 3 bilhõesais ao Banco Master. Então agora com essa com essa decisão que foi retirada o sigilo pelo Supremo Tribunal Federal, a gente tem uma noção maior ainda, Elise, em relação a essa investigação da Polícia Federal que agora cumpre, busca e apreensão e coloca no meio do furacão o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. A PF também coloca aqui que a autoridade policial, que é o delegado, informou que a investigação é decorrente de um encontro fortuito, que eles dizem, de uma prova dentro de um celular apreendido do Daniel Vorcaro. Como eu disse aqui, o Daniel Vorcaro teve oito celulares apreendidos pela Polícia Federal, dois foram periciados. Então, a cada novo celular e a cada novo documento encontrado, vai-se mais uma ponta dessa investigação, nesse caso da previdência e uma conexão política do Daniel Vorcaro com Cláudio Castro, que vai ter a sua o a sua fase de defesa também, como teve na outra operação em relação ao refit. E diz aqui a PF no

bojo da operação compliance zero, a partir desse material encontrado no celular do Daniel Vorcaro, é que teriam então emergido indícios de crimes praticados em coautoria com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro e outros agentes públicos e também privados. Mais uma vez, a importância do que está no celular do Daniel Vorcar. A gente já falou aqui ontem, falou aqui hoje também. Tudo que é analisado, periciado, levantado na investigação, é colocado como prova. Faz-se outra análise também e envia para o Supremo Tribunal Federal. E essa

decisão também deixa claro que o Ministério Público Federal foi a favor de todas essas buscas dessa operação contra o ex-governador Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Há um outro ponto também é que no na página dois, voltando um pouquinho também pro começo, no item seis, que a representação descreve alteração, isso é muito importante, descreve uma alteração na composição da alta gestão da Rio Previdência em momento imediatamente anterior ao início dos aportes. PF detalhando então que trocou-se a gestão da Rio Previdência e logo depois o aporte bilionário da Rio Previdência foi feito no Banco Master de Daniel Vorcaro e coloca no mesmo montante aqui, na mesma situação que houve uma questão, uma conexão pessoal do Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro, até viajando e sendo bancado no exterior. A gente já procurou, como a gente colocou ao vivo, o advogado do Cláudio Castro aqui na CNN, no live CNN, ele disse que vai tomar pé da situação, vai entender melhor o processo que está sendo apontado, não é a acusação, mas o indício da Polícia Federal contra o ex-governador do Rio de Janeiro para aí sim dar uma declaração, manifestação em relação a tudo isso. São tantos pontos, né, Elisa, que chamam a atenção. Mas o

que fica claro no bom português falando, explicando para quem tá acompanhando a gente, a PF diz com essas provas, documentos, é que o Cláudio Castro, enquanto governador, mudou a gestão e cargos estratégicos como presidência e direção do Rio Previdência e logo depois da mudança houve o aporte bilionário no Banco Master com quem do Daniel Vorcário com quem ele tinha uma conexão, uma relação pessoal. Segundo a Polícia Federal, Elisa,