---
video_title: "Virginia mantém posts de apostas no ar após decisão da Justiça | LIVE CNN"
video_id: kTw_evz4NrQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kTw_evz4NrQ
video_date: 2026-07-17T15:15:53+00:00
video_description: |
  A Justiça do Distrito Federal negou nesta quinta-feira (16), o pedido de tutela de urgência apresentado pelo Ministério Público do Distrito Federal e Territórios na Ação Civil Pública contra a influenciadora Virginia Fonseca e a plataforma de apostas Blaze.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
redes sociais. Virgínia é investigada por divulgação abusiva e enganosa de apostas online. Eli Jonas, nos atualize, por favor, então, sobre isso. >> É isso, Elis. A gente trouxe aqui a informação de que o Ministério Público do DF abriu uma ação civil pública contra a Virgínia Fonseca, influenciadora digital, empresária e também contra a plataforma digital de apostas Blaze, pedindo inclusive uma indização no valor de R$ 120 milhões deais por danos morais coletivos contra consumidores, apostadores. O que que

disse e pediu o MP também nessa ação? a suspensão imediata de campanhas publicitárias, remoção de conteúdos divulgados nas plataformas digitais, o Instagram principalmente, e a interrupção de modelos de remuneração supostamente vinculados ao desempenho financeiro das apostas e pediu, inclusive de forma imediata, com urgência, mas o entendimento da juíza Luciana Correa de Oliveira, aqui do Distrito Federal da Justiça do DF, não precisava e não precisa agora com essa decisão dessa remoção. Neste momento, o que diz a juíza, reconhece que existem elementos iniciais capazes de indicar uma plausibilidade das alegações do MP quanto à possível violação das normas de proteção do consumidor e também da regulamentação do setor de apostas. No entanto, o que diz a juíza, não ficou demonstrado o requisito do perigo de dano imediato, o que é indispensável para concessão de uma medida liminar. É isso que diz a justiça de forma muito técnica, mas no bom português, explicando para quem tá acompanhando a gente, é não precisa pagar o poste, suspender o post, a publicação que o MP diz, que é uma publicidade eh de forma clandestina neste momento, mas a investigação continua, o mérito da causa continua, a ação civil pública continua, inclusive com o pedido do contrato da Virgínia com a empresa Blaz. O Ministério Público já

pediu e o Ministério Público também informou agora a pouco aqui paraa CNN que chegou esse contrato vai ser anexado aos autos para mais uma vez colocar nessa ação todas essas provas e esses elementos de informação que o Ministério Público está levantando aí que a Virgínia durante a Copa do Mundo agora que vai terminar no domingo, fez uma publicidade enganosa, sem falar para os seus seguidores que era uma publicidade. coloca até inclusive um episódio específico que é do jogo de Cabo Verde contra a seleção da Argentina, em que Cabo Verde perdeu e antes desse desse jogo, dessa partida, a Virgínia publicou no seu na sua rede social um vídeo pedindo para que as pessoas eh apostassem na seleção de Cabo Verde, sem dizer, segundo o Ministério Público, que era uma publicidade ali na plataforma Casa de Apostas. Então tudo isso dentro desse processo, mas o entendimento agora da justiça do DF não é algo urgente, que pode ser analisado com mais calma após o fim também da Copa do Mundo. Mas mesmo assim o Ministério Público também disse aqui pra CNN que vai recorrer, que a situação da Copa do Mundo não tem a ver com o mérito da causa que precisa dessa dessa urgência, dessa eliminar. A Virgínia e também a plataforma Blaze dizem que não há nenhuma ilegalidade em relação a esse caso e vão continuar prestando informações na justiça. Elisa,

>> muito obrigada. dele, Jonas Maia, nosso analista em segurança pública.