---
video_title: "GDF e União fecham acordo sobre socorro ao BRB | BASTIDORES CNN"
video_id: g6MyxftKQ0A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g6MyxftKQ0A
video_date: 2026-05-28T15:39:22+00:00
video_description: |
  A União e o Governo do Distrito Federal fecharam um acordo, nesta quinta-feira (28), para viabilizar uma operação de crédito para o BRB (Banco de Brasília), em meio à crise de liquidez após a tentativa de compra do liquidado Banco Master, de Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking News CNN.

[música] Meodia e 21. Break news na sua tela. A dona da notícia é ela, Larissa Rodriguez. Conta pra gente agora. O governo do Distrito Federal [música] e a União acabaram nesse momento de fechar um acordo de socorro ao Banco de Brasília. Lari. Exatamente. Tainaibi,

boa tarde. Boa tarde para quem tá em casa. A gente vinha acompanhando isso muito de perto. Era essa expectativa. Na antes de ontem teve uma reunião no Supremo Tribunal Federal que encaminhou a possibilidade que a União ia conseguir um pool de bancos para que esses bancos privados e públicos entrassem como avalistas de um empréstimo feito pelo Fundo Garantidor de Crédito ao Banco aqui de Brasília, conhecido como BRB.

Vale a gente lembrar que no meio disso tudo houve sim o Supremo Tribunal Federal convocando tanto a União quanto o governo do Distrito Federal para que houvesse um acordo. Essa foi a segunda reunião que eles falam, né, de é uma reunião para acordar sem a necessidade de fato ir parar na justiça em ações e decisões do Supremo. a pouco a governadora aqui do Distrito Federal, Celina Leão, como também representantes ali da advocacia geral da União, com a presença do ministro da Fazenda Daril Durigan, estavam reunidos no Supremo e anunciaram este acordo. Lembrando que o BRB tinha condicionado que até amanhã levaria ao Banco Central nesse dia 29 de maio o seu balanço e alguma maneira um calendário para tirar o banco da situação que se encontra desde aquelas negociações de tentar comprar tanto o Banco [música] Master quanto ativos considerados podres hoje da instituição financeira. O que que a gente tem agora?

que serão empréstimos de 2 bilhões por ano. Algumas fontes me garantem que seriam dois ou três anos, chegando a um total de 6 bilhões de reais no máximo, mas que para isso o BRB terá pelo menos 15 anos para arcar com essa dívida e uma carência de 2 anos. Que que isso significa? que o Banco de Brasília começará a arcar com essa dívida, esse financiamento apenas daqui a 2 anos numa expectativa que consiga se colocar de pé até lá. Outro detalhe que é importante a gente destacar no meio disso tudo, é considerada uma vitória do governo federal que entra resolvendo a coisa, conseguindo ali um pool de bancos para ajudar e entrar como avalista, mas não entra como um garantidor dessa dívida que o governo do Distrito Federal agora está adquirindo. Não entra dinheiro do

Tesouro Nacional. Por outro lado, vai ter que colocar nessa garantia, caso não consiga pagar essa verba pro fundo garantidor ou mesmo ali para esses bancos, esse pol de bancos, uma espécie de fundo da União que é repassado para o governo de Brasília. Que que isso significa? Se o Banco de Brasília não conseguir arcar com essa dívida, vai sair dinheiro da população do governo do Distrito Federal para arcar para arcar com esse montante que a gente tem até agora informação de cerca de R$ 6 bilhões deais. Ainda está nesse momento, tá na Uribe acontecendo uma entrevista coletiva na porta do Supremo Tribunal Federal. A gente tá com a Helena

Prestes, né, da nossa equipe lá acompanhando, [música] tendo mais novidades. Eu volto com vocês. Mas esse acordo que se falava desde o início do ano, agora tá fechado. >> Vamos falar dos vencedores e dos derrotados. Daril Durigã foi ágil nesse processo, conseguiu evitar com que dinheiro do Tesouro Nacional fosse utilizado. O governo federal não é um

avalista dessa operação, mas fez uma mobilização paraa utilização desses fundos, que [música] não é o fundo constitucional, que era algo que a própria Celina Leão não queria mexer nele. Por outro lado, Celina Leão também sai como vitoriosa em partes, porque é um alívio para ela. Se o BRB quebrasse fosse paraa iniciativa privada com uma série de demissões em Brasília, era aposta certa. de uma derrota na reeleição ao governo do Distrito Federal. Alívio ela tem, mas Ibanês Rocha sai como um derrotado. [música]

Primeiro é um dos principais responsáveis com Paulo Henrique Costa pela situação do banco, por esse furo nas contas do banco bilionário. Mas por outro lado, a gente tem visto também que Selina Leão cada vez mais na estratégia, né, Larissa Rodrigues, de se distanciar daquele que é o padrinho político dela. É, eu eu conversei com muitas fontes, tanto do governo do Distrito Federal, quanto aqui eh do Palácio do Planalto, enfim, da do poder executivo. Há duas há dois entendimentos que o governo federal sai como um vencedor duplo porque consegue resolver o problema sem que seja preciso se receber ele na Leão, entrar nessa disputa política e que Lula tenha que aparecer nessa história toda e além disso não entra nenhum centavo do governo federal. Celina Leão tem dito, segundo as fontes com quem eu converso aqui do governo local, que com isso ela resolve o problema e já acha que vai ser de fato eleita governadora. Lembrando

que agora ela apenas assumiu esse restinho de mandato de Ibanez Rocha. Essa é a primeira eleição dela de fato para tentar nas urnas vencer enquanto governador aqui do Distrito [música] Federal. Estava marcado hoje depois dessa reunião, está, né? que a reunião ainda não, a reunião acabou, mas entrevista coletiva de não acabou. Uma espécie de carriata dos funcionários do Banco de Brasília, Uribe, Tainá, eh, para para reclamar da corrupção, tudo. E

Celina Leão disse que vai participar dessa reunião, como se ela não fosse parte desse governo anterior, né? Lembrando, obviamente era irbans, era Ibanês Rocha, mas ela era vicegnadora e tá ali, não tô aqui, salvadora do Banco de Brasília, como se de fato não tivesse sido parte do problema criado, porque foi no mandato de Banez que ela era vice, que se teve até agora apontado pelas investigações da Polícia Federal, todo um esquema de corrupção que até, vale a gente lembrar, o então presidente do BRB na época desse esquema de corrupção está preso na Papudinha, Paulo Henrique da Costa. Outro detalhe que eu queria destacar para você, para além disso, que a gente tem ouvido ontem, o Ministério da Fazenda repassou esse dado que as contas que foram feito ali no governo federal, Tainá, é de que eh olha, a gente pode não ajudar, mas e aí e se o Banco de Brasília quebra, se o BRB quebra, iriam ser precisos R 17 bilhões de reais do fundo garantidor para ajudar aqueles consumidores e clientes que investiram ali eh o seu o seu dinheiro dentro do BRB? Então o cálculo é melhor eh trabalhar para esse empréstimo de cerca de cinco, seis, daqui a pouco a gente traz a confirmação que ainda tá tendo essa informação, do que de fato, acho que a Tainá já tá com isso na mão, né, Tainá, do que de fato permitir um um rombo de R bilhões deais no Fundo Garantidor/ra no mercado financeiro como um todo. Yeah.