---
video_title: "Alcolumbre envia à CCJ proposta da oposição alternativa ao fim da escala 6x1 | HORA H"
video_id: kHqcqIQyHoc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHqcqIQyHoc
video_date: 2026-05-28T21:30:32+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (28), o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), enviou para a CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) da oposição que cria um regime flexível baseado em horas trabalhadas. Os analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Julliana Lopes comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alcolumbre-envia-a-ccj-proposta-da-oposicao-alternativa-ao-fim-da-6x1/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Na Câmara dos Deputados havia também duas PECs tramitando, essa do Reginaldo Lopes, deputado eh do Partido dos Trabalhadores, e aquela deputada Érica Hilton do PSOL, que era até mais radical, com uma redução da escala para 4x3 e uma redução da jornada de trabalho para 36 horas. acabou prevalecendo a PEC, que é essa que a gente tá vendo agora, que passou para o Senado Federal. lá no Senado, como a Carol tá trazendo aqui já o cenário, não vai eh não tá com cara de que vai ter um consenso assim tão rápido. Então, a oposição ela tá encabeçando a discussão e a tentativa de não só não permitir uma aceleração na aprovação dessa PEC que veio da Câmara, mas dá espaço para o debate de uma outra proposta de emenda constituição, uma proposta que mexe na na no regime de trabalho através da contagem de horas trabalhadas e não com uma escala e uma jornada préd determinada. O, eh, presidente do Senado, o Davio Columbre, já encaminhou essa proposta à Comissão da Constituição e Justiça. Então, veja

como eh essa é a gestão de alcolumbre, né? Ele diz: "Olha, eu não vou travar". Ao mesmo tempo ele faz um movimento e dá espaço pra oposição apresentar a sua proposta, né? muito mais do que a oposição, muito mais espaço do que a oposição encontrou quando tava tentando aprovar eh ou impedir de alguma forma o avanço da PEC do fim da 61. Eu vou vir para cá, pro nosso telão, para já dar boa noite à Juliana Lopes e ao Pedro Venceslau. Boa noite aos dois,

bem-vindos. >> Boa noite. >> Tudo bem? Vocês vêm sempre aqui? A >> gente costuma tá com esse horário por aqui, >> por aqui, né? Estão passando na Paulista

e resolve dar uma subidinha. Sim, >> vem lá da Paulista o estúdio e tal. Acho bonito. É, >> gente, vamos lá. Eh, nós vamos dividir aqui com a nossa audiência a diferença entre essas duas packs que agora vão tramitar. A gente fez isso, vocês

lembram, vocês se lembram, a gente fez isso na câmera, né? Lembra que a gente dizia: "Olha, a PEC da Érica Hilton é assim, a PEC do Reginaldo Lopes é assado". Aqui é muito diferente porque lá as duas tinham o mesmo caminho. Aqui não. Aqui é outra história. A PEC que a

gente tá chamando aqui de PEC do governo, podia chamar PEC do Hugo Mota também, né? A PEC do governo é essa que foi aprovada na Câmara ontem. 8 horas diárias, 40 semanais, dois dias de folgas semanais eh obrigatórios. A folga é obrigatória. 14 meses de transição.

Daqui a 60, depois de 60 dias da promulgação, já baixa 2 horas a jornada. E depois 12 meses à frente, completando, portanto, 14 meses, outras 2 horas, mais 2 horas para chegar às 40 horas semanais. Qual é a PEC da oposição? Lembrando que Juliana Lopes trouxe esse tema aqui pra gente desde a semana passada. Ela já alertava que isso poderia ter alguma algum espaço de discussão. Pagamento por hora trabalhada

com limite de 44 horas semanais. Então aqui não tem redução da jornada, aqui tem uma negociação de contrato individual, acordo coletivo. Portanto, aqui é aquela regra em que o eh o combinado, o acordado prevalece sobre o legislado, contrato individual, acordo coletivo, 180 dias de transição, o modelo mais parecido com o que acontece em algumas economias avançadas. Juliana, eu começo. Ah, não, vou começar com você, eh, Pedro. Um dos nomes que tá

apoiando esse projeto e que fez bastante pressão na Câmara dos Deputados, chegou aí conversar com o Al Columbre, é o presidente da FIESP, Paulo Escaf. Você conversou com ele? >> Pois é, nosso vizinho aqui, Paulo Escaf, aqui na Paulista. Paulo Scaf está em Brasília, ele não está sozinho, ele montou uma verdadeira força tarefa. São 30 lideranças do setor produtivo que, segundo a Fiespresentam 50% do PIB e 25 milhões de empregos. Ele tem sido um

crítico dessa PEC que passou na Câmara dos Deputados e nessa reunião que ele teve com Davi Columbri também estavam presentes o senador Luís Marinho, autor da PEC da oposição, a senadora Teresa Cristina, entre outras lideranças. Ele falou nessa reunião e depois na comigo também que ele considera que esse essa PEC que foi produzida na Câmara dos Deputados tem motivação eleitoral. disse ainda que ela deixa todo o processo ingessado e que cada setor tem as suas especificidades e também a sua produtividade, pode afetar a produtividade. Classificou a PEC da Câmara dos Deputados o relatório que foi apresentado como muito ruim e disse ainda que ele fez um alerta nessa reunião, ele e os empresários que estavam com ele, de que a PEC pode criar insegurança jurídica porque ela elimina mais de 2000 acordos coletivos. E aí eu questionei sobre essa PEC da oposição.

Ele diz que apoia essa PEC, gostou da ideia do senador Rogério Marinho. Então, basicamente ela se tornou a última esperança, a boia de salvação de quem tenta evitar eh o fim da escala a 6x1. Paulo SCAF então segue em Brasília, segue mobilizando o setor produtivo, eh percorrendo os corredores do Congresso Nacional até que essa proposta chegue, enfim, ao plenário do Senado. >> Juliana, desde que você trouxe esse tema aqui pro OraH, você alertava para um cenário de baixa adesão, quase como um cumprimento de obrigação. Oposição, não adianta só ficar falando mal de um, tem que apresentar uma alternativa ao que tá errado. Qual é a expectativa das

lideranças no Senado para isso? Esse movimento tende a crescer ou o seu diagnóstico se mantém? >> Se mantém. Thaís, boa noite para você, pro Pedro também. Eu fui conversar hoje com as lideranças da oposição para entender, olha, vocês estão colocando assinatura nessa PEC. Como é que isso

vai andar diante da vitória que foi vista no no Câmara dos Deputados? Vitória pro governo, para Ugumota, para muitos parlamentares, porque foi um placar muito considerável, muito elástico, né? E o que dizem os próprios integrantes que eu ouvi na oposição? Olha, a gente acha que não tem tempo nem espaço para esse debate aqui no Senado Federal. É claro que como eh a tramitação e a maneira como a oposição reagiu a isso na Câmara ficou de uma maneira meio atabalhoada, depois teve ali até um apoio a a 4x3, né? Mas na

verdade não era um apoio, era uma maneira de expor o governo. Ficou muito estranho diante do eleitorado da população a maneira como a oposição reagiu. Então a ideia do Senado é mostrar que existe uma alternativa que ela foi construída e vamos lembrar que não é uma novidade porque já tava com um projeto ali de Maurício Marcon lá na Câmara dos Deputados muito parecido com essa questão das horas trabalhadas. Agora o que que eles me disseram? Ainda que a gente coloque esse nome e esse apoio nessa proposta alternativa, tem todo mundo aqui fazendo cálculo de como isso pode ser visto de maneira impopular diante do placar que foi visto na Câmara dos Deputados e da repercussão desse assunto nas redes sociais. Aí me lembrou

um senador com quem eu conversei hoje do que aconteceu com o Rogério Marinho em 2018. Ele foi o relator da reforma trabalhista em 2017 e não se reelegeu. >> E não se reelegeu. Então assim, ele foi até colocado depois, né, como secretário especial da previdência, era parlamentar quando a reforma trabalhista estava eh sendo discutida no Congresso Nacional, mas entenderam ali que foi tão impopular aquilo que estava sendo discutido, né, pensando no que a população tava vendo, que isso atrapalhou os planos políticos de Rogério Marinho, depois virou ministro, mas enfim, foi uma outra história. Ele virou suplente, mas não conseguiu se reeleger. Então, toda vez

que isso é discutido ali no Congresso Nacional, no Senado Federal, eles lembram isso, como é tratar com o tema impopular. Lembram também da tramitação eh da PEC da blindagem que na Câmara passou e virou uma grande crise paraa gestão de Hugo Mota, que de alguma forma foi vista como resolvida pelos senadores. Então é como se eles não quisessem voltar atrás diante da avaliação da população. Então é uma proposta, claro, que foi pra Comissão de Constituição e Justiça, a gente tem que ver quando vai ser pautada, como é que vai ser esse debate, mas tem um entendimento que é um assunto muito delicado no ano eleitoral. Se fosse um outro ano, se isso fosse jogado pra frente, poderia até encontrar um espaço de debate, mas hoje há um receio dos senadores em colocar, escantearem a 6 por1 e olharem para essa proposta de hora trabalhada.

>> É o Rogério Marinho que tá liderando a apresentação dessa PEC, né? foi ele quem apresentou o texto dessa PEC alternativa. Eh, e ele reconhece a força negativa que deu para ele, o fato dele ter sido o relator, dele ter encabeçado ali, liderado o processo do debate da reforma trabalhista em 2017. Isso pesou bastante, mas agora ele de novo, ele eh eh lidera e tenta levar pra frente essa pesquisa.