---
video_title: "Marcha para Jesus tem Flávio Bolsonaro, Jorge Messias e Tarcísio de Freitas | LIVE CNN"
video_id: 0xF8M2YRATU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xF8M2YRATU
video_date: 2026-06-04T14:17:38+00:00
video_description: |
  Acontece em São Paulo nesta quinta-feira (4) a Marcha para Jesus. Nomes como o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), o governador de SP, Tarcísio de Freitas (Republicanos), Jorge Messias, advogado-Geral da União e André Mendonça, ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) marcam presença. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
milhões, milhões de fiéis são esperados. Ó, aí você tá vendo só um take, só um trecho, tá? Da galera que vai caminhando em direção ao Campo de Marte, eh, praça, eu esqueci o nome agora, mas Bagatelli, que fica ali na zona norte. Já já eu lembro aqui certinho para vocês. Campo, Campo de Bagatelli. Vejam

aí as imagens. E aí temos pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que já chegou. Fica até curiosa aqui para lembrar se Flávio já participou outras vezes da marcha. O pai dele já já participou, Jair Messias Bolsonaro. Aí nessa imagem vocês estão vendo do lado esquerdo Tarciso de Freitas também, governador do estado de São Paulo. Ali no carro de som,

pastoras, pastores, uma galera muito envolvida com a religiosidade. Tô vendo ali o prefeito também da cidade de São Paulo. E aí é aquilo, a gente tem, a gente quer compartilhar com vocês o movimento que já é sempre uma coisa espetacular, né? quantidade de gente pelas ruas de SP. O mais importante aqui é a religião, é Cristo, Jesus Cristo, a fé, a comunhão e tudo mais, mas nós estamos em um ano eleitoral. Ali o

Messias. É verdade. Se voltar um pouquinho essa imagem, vocês vão ver agora que eu reparei, tinha tinha alguém ali de óculos e braço para cima. Tá ali, ó, na ponta direita. Isso é bem interessante, hein, essa imagem, por você tem Flávio Bolsonaro em um extremo e Jorge Messias em outro. Lá

no canto direito em cima, já já aparece até aqui pelo telão, eu consigo apontar para vocês, tá? Já já vai aparecer Jorge Messias, que é o ministro do Supremo, perdão, era para ser ministro, né? eh, foi o indicado para a vaga de ministro supremo, mas não foi aprovado. Ele que éig religioso, cristão, evangélico, aqui ó, aparecendo do lado direito da imagem. Aí ao meio, né, neste take aparece Tarcísio, Jorge Messias, ele que inclusive tem uma conexão muito grande com André Mendonça, que é ministro do Supremo, que é religioso também, evangélico. E a gente

assim, a gente tem informação de que ele tá na marcha também, André Mendonça, porém a gente tá aqui no React, vendo e interpretando quem é que tá por lá já aqui aparecendo Messias. Você tem uma galera muito aguerrida do movimento religioso, eh, protestante, evangélico, aqui em cima do carro e ali aparecendo o Flávio Bolsonaro e também o governador do estado de São Paulo. A gente tá falando de um evento que reúne milhões de pessoas todos os anos, tá? É uma caminhada, tem apresentação musical, eh, alguns dos principais nomes da música gospel se apresentam também. São muitas horas de programação e isso aqui para aqui, ó, Tarciso de Freitas e Flávio Bolsonaro juntos. E aí toda a imagem é uma

história. A gente, quantos meses a gente ficou falando Tarcísio é o pré-candidato à presidência da República, mas aí não foi Tarcísio, foi quem? Flávio Bolsonaro que tá aqui do lado, que é pré-candidato. Vamos ver, vamos ver se essa, se essa caminhada se mantém. Aqui aparecendo o prefeito da cidade de SP e você vê num canto o Flávio e no outro canto Jorge Messias que tá aqui em instantes a gente deve ver, a gente tá curioso para ver essa imagem inclusive com o André Mendonça, por André Mendonça, ele foi muito receptivo com Jorge Messias, foi muito acolhedor até internamente ele fez ali, não digo uma campanha, mas colocou-se sempre muito receptivo, eh sempre muito admirador do currículo de Jorge Messias, dizendo sendo que tem, como eles dizem, reputação ilibada e notório saber jurídico para o cargo e sempre disse, inclusive depois que foi negada a autorização para que ele se tornasse ministro, a sabatina, que o Brasil tava perdendo muito ao não tê-lo como ministro do Supremo. E ele que tá aqui

agora neste carro de som. Esse aqui é um dos carros, tá gente? São vários. E eu vou contando aqui para Isso aqui é Avenida Tiradentes. Por aqui tá a Pinacoteca. Aqui tem um batalhão da

polícia. A galera que já passou por aqui vai reconhecer. Para lá é zona norte, para cá é centro, por aqui passa Pinacoteca, Estação da Luz, visite inclusive, viu? Pinacoteca é um escândalo. Deixa eu mostrar aqui para vocês, contar umas informações enquanto eu vou acompanhando. Hoje a

marcha para Jesus em São Paulo e aí só a título de curiosidade, aí 20 de junho é a marcha em Ribeirão Preto e em Cuiabá. Aí em julho tem em Santa Fé do Sul, em São Paulo, aí tem em Limeira. Na Bahia, em Salvador, tem em agosto. Tem em agosto também Boituva aqui, São Paulo, outras cidades do estado de São Paulo. Em Recife também, agosto. Aí, ã, em

outras cidades também, até novembro. É uma programação o ano inteiro. Ela começou edição de 2026. Pera aí só um minutinho. 34ª edição. 34ª edição desse

ato de fé que reúne inúmeras igrejas e religiosos. Certo? Já já a gente volta com imagens aqui da marcha para mostrar para vocês o que está acontecendo. É marcha para Jesus hoje e no próximo domingo tem Parada do Orgulho, hein, aqui na Vinda Paulista. Dois eventos muito, muito importantes em dias muito próximos. Yeah.