---
video_title: "Previsão do tempo: Frente fria se desloca e atinge toda a região Sul | CNN PRIME TIME"
video_id: ozi9syCDxw0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ozi9syCDxw0
video_date: 2026-07-22T00:57:21+00:00
video_description: |
  A região Sul fica com tempo instável nesta quarta-feira (22), com chuvas e uma frente fria chegando às capitais Porto Alegre (RS), Florianópolis (SC) e Curitiba (PR). No restante do Brasil, o veranico permanece com temperaturas acima da média e pancadas isoladas nas regiões Norte e Nordeste. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As chuvas que atingem o Rio Grande do Sul desde o fim de semana vem deixando muitas cidades em alerta. O nível de vários rios subiu rapidamente, ameaçando até mesmo a grande Porto Alegre. Marco Antônio Mendes tá aqui no estúdio com as informações do tempo. Qual é a situação neste momento? Marco, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você, para você que tá acompanhando a gente também. Márcio, hoje foi mais um dia de chuva ainda mais intensa em relação a dias anteriores também. Água de rio, córregos até já começa a avançar e também a atingir algumas casas. E essa situação só tende a piorar nessas próximas horas, porque a chuva não deve dar trégua nessa noite. E a Defesa Civil do Rio Grande do Sul informou que já são 52 cidades atingidas pelos temporais desde o fim de semana.

A chuva foi tanta entre as cidades de Relvado, Encantado, no Vale do Taquari, que uma ponte ficou submersa. A estrutura teve que ser interditada e algumas comunidades chegaram a ficar isoladas. Em Ciríaco, no norte do estado, um homem de 80 anos foi resgatado dentro de um carro. A água já chegava na janela e duas pessoas ajudaram a socorrê-lo. >> Se agarra na máquina.

Ai, meu. >> A chuva ganhou força em várias regiões do estado. Pontos de alaramento estão sendo registrados tanto em áreas urbanas quanto em rurais. Até agora, 19 pessoas tiveram que deixar as suas casas. Além das chuvas, os ventos fortes também vêm provocando prejuízos. Muitas árvores

caíram e muitos moradores tiveram suas casas destelhadas. Bom, e aí pra gente poder entender a gravidade dessas chuvas, veja só o quanto foi registrado nessas últimas 24 horas no Rio Grande do Sul. Volumes de chuva que chegaram a atingir essas cidades aqui, ó, passando dos 170 mm. Isso aqui só de ontem para hoje, tá? É praticamente água esperada pro mês todo, caindo em apenas um único dia. E aí,

Márcio, o que a grande questão agora é que a água que tá e e aumentando o nível desses rios tende a ir descendo pelas serras gaúchas, chegando na região metropolitana, aumentando também o nível do Guaíba na região metropolitana de Porto Alegre, que deve chegar aí nesses próximos dias. A gente sempre cobra responsabilidade das das autoridades, mas não tem cidade que resista 172 mm de chuva de um dia pro outro. Não tem. >> É muita água caindo pouquíssimo tempo. Não tem como dar conta mesmo.

>> E a chuva continua amanhã, >> Márcio? Continua sim, tá? Essa chuva tende a continuar e se intensifica essa noite até amanhã de manhã também. Mas a partir de amanhã ela começa a perder um pouco de intensidade no Rio Grande do Sul, tá? Porque o pior da chuva, gente, não tá mais previsto para o Rio Grande do Sul. Mas aqui, ó, pra Santa meio, o

meio-oeste de Santa Catarina e o sudoeste aqui do Paraná, nessa área que a gente vê aqui em vermelho no mapa. Isso porque um ciclone tá se formando, ele vai ajudar a empurrar um pouco essas chuvas para outras regiões também. Chove amanhã, inclusive nas capitais, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba e aí ao longo do dia o tempo começa a virar em Campo Grande. Não já vai não vai chover tanto assim, mas a cidade já fica em atenção. Então veja, gente, nessa próxima tela aqui, ó, que praticamente toda a região sul vai ficar com tempo instável amanhã e as chuvas já começam a avançar também para Mato Grosso do Sul, algumas áreas aqui de São Paulo. E a

gente vai ver que no restante da semana essa frente fria, ela pode inclusive alcançar outros estados. Bom, nessa quarta-feira ainda, pancadas continuam se formando no litoral do Nordeste, porque tem bastante umidade divina do mar que tá atingindo essa região aqui e grande parte da área norte do do Brasil continua nessa mesma condição. Agora, o centro onde a gente vê aqui em amarelo no mapa, continua ensolarado, muito seco e muito quente. As temperaturas podem até chegar ali perto dos 30º em muitas capitais. É o caso de Belo Horizonte, que amanhã vai aos 27, Campo Grande vai aos 29, 32, 33º aqui em Manaus, Porto Velho, Palmas, muito quente em todo o centro do Brasil. Agora, em algumas

cidades as temperaturas estão até acima da média pro mês de julho. Veja, é o caso aqui de São Paulo em que a média nesse mês deveria ser só 22º, né? Só que amanhã, veja, a gente chega aqui aos 29º. No Rio de Janeiro a gente tem quase 10º de diferença em relação ao que é normal. Manhã o Rio chegando aqui aos 34º. Brasília, Cuiabá também muito além

da média do esperado para essa época do ano. Márcio, é esse veranico que a gente tá passando, as temperaturas muito acima do normal, mas à medida que essa frente fria vai avançando agora para outros estados, as temperaturas tendem a baixar um pouquinho mais. Aham. >> Só que Márcio não vai durar muito tempo. Na semana que vem volta a esquentar de novo.

>> Ah, o tempo tá doido mesmo. Obrigado, Marcant Mendes. >> Até mais. Boa noite. >> O Chile declarou estado de calamidade depois que fortes chuvas mataram pelo menos 10 pessoas. A medida vale pra

região de Coquimbo e a província de Ruasco. O mau tempo provocou inundações e deslizamentos de terra. Comunidades foram isoladas e serviços básicos interrompidos. Imagens mostram casas inundadas, ruas tomadas pela água e soldados retirando moradores que ficaram ilhados. Presidente chileno Ross Antonio Cast diz que o governo avalia a situação de emergência. O Serviço Meteorológico

Chileno afirma que quase 100.000 pessoas ficaram isoladas e várias estão desaparecidas. M.