---
video_title: "LIVE CNN - 01/06/2026"
video_id: EZsfrthNJwo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZsfrthNJwo
video_date: 2026-06-01T15:07:36+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 1° de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto, então chegou a nossa hora, hein? CNN Brasil e a partir de agora é comigo Elizabec aqui no live CNN. Segunda-feira, já chegamos em junho. Pois é, dia 1eiro de junho, hein? Bem-vindo, [música] então mês 6.

Chegamos com muita notícia, mais uma semaninha na área. Desejamos [música] que seja boa dentro do possível, né, minha gente, das adversidades desse mundão. Começa a valer hoje a redução de 35 centavos no preço do diesel para as [música] distribuidoras. A redução que foi anunciada pela Petrobras e lógico que a gente vai falar sobre isso, até porque quando a gente tem [música] aumento, a gente fica aqui dizendo aumentou, aumentou, então se reduziu, vamos também dedicar a mesma [música] energia para te contar, tá bom? a partir de quando de que hora exatamente, se no seu posto já vai valer, se não vai, [música] a gente vai chegar nesse assunto aqui com vocês. Vamos te contar

também sobre aquele assunto dos partidos políticos, deputados, deputadas que protocolaram no Ministério Público um pedido para abrir inquérito contra Flávio Bolsonaro. [música] Pois é, agora a PGR vai analisar isso. O argumento, de acordo com essas deputadas, deputados, é que o senador teria [música] atentado contra a República Brasileira, porque agora os Estados Unidos, ao definirem facção eh grupo [música] criminoso como grupo terrorista, abrem a possibilidade de sanções contra o Brasil. E os deputados dizem que isso pode ser enquadrado como crime de atentado à soberania nacional, que é um crime do Código Penal. também já tinha rolado um outro documento no Supremo para que isso seja analisado no inquérito que investiga Eduardo Bolsonaro nos Estados [música] Unidos. É tanta coisa. E esses

assuntos também desembocam no TSE, pois um dos pedidos é para que o tribunal analise [música] se houve abuso de poder e influência estrangeira no processo eleitoral. Olha o negócio, tá que tá e a gente vai te contar, tá bom? as andanças deste assunto. Bom, temos também o fórum de Gilmar Mendes, ministro do Supremo em Portugal, é ministro do Supremo fazendo [música] evento e daí tá cheio de gente importante. E fica aqui a reflexão, né, que se se já tivesse um código de ética no Supremo, esse tipo de evento continuaria a ocorrer?

Vamos hablar. Escala 61, tá? O, hein? Nesta semana, mais uma semana de bastante debate em cima deste assunto. Temos também pesquisa [música] de intenção de voto. Quem lidera, quem tá

em segundo, quem melhorou, quem piorou, [música] tem muita coisa. E também te contamos que mais de 50% dos casos de mortes violentas em quatro capitais do Brasil tinham álcool ou drogas no organismo. [música] O álcool também é uma droga, né, minha gente, mas é uma droga lícita. Então tinha droga lícita ou ilícita no organismo. É o que aponta um estudo da Universidade de São Paulo, a USP. Também

temos esse jornalzão arte, saúde, [música] falando sobre dismorfia corporal. Sabe o que é isso? Esse palavrão? Mas é basicamente quando pessoas enxergam no próprio corpo defeitos que muitas vezes nem existem, [música] que são irreais. É olhar-se no espelho e ficar enxergando uns defeitos que nem existem. A gente vai falar

disso. Temos também esporte com jar nas Nascimento. [música] Tem tanta coisa. Eu tênis, hein? Brasilzão. Tá bem demais.

Mas vamos em frente. O Live CNN desta segunda-feira, primeiro de junho, está no ar. Vamos então ao assunto que diz respeito ao senador, pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. E aquilo que diz respeito, na verdade eu falei sobre o senador, a gente já vai chegar nisso, que é a análise da PGR, Ministério Público e tudo mais, mas um assunto que também diz respeito ao senador, por quando ele vai aos Estados Unidos e tem as suas tratativas nos Estados Unidos, encontra Donald Trump, na sequência, o que a gente tem a determinação dos Estados Unidos de classificar as facções PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Nesta semana passam a ser enquadrados, então, como grupos terroristas. E aí, neste

mesmo bojo de Flávio Bolsonaro, a procuradoria geral da República analisa a atuação dele neste caso. É tudo dentro de um balaio só. E quem tá responsável por esse balaio de notícia é o Pedro Moreira. Pedro, bem-vindo. Bom dia.

>> Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você também. Ótimo começo de semana e de mês para quem tá com a gente. Elisa, é uma representação que parlamentares da base governista dos partidos Rede Sustentabilidade e PESOL eh protocolaram junto à Procuradoria Geral da República contra o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. E nessa

representação, esses parlamentares relembram essa visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, que aconteceu entre os dias 26 e 29 de maio. lembram o fato dele ter se encontrado com o presidente americano Donald Trump e com o secretário de Estado, Marco Rúbio. E aí elencam, relacionam essa visita à classificação do Departamento de Estado quanto eh a PCC e Comando Vermelho serem passarem a ser enquadrados como eh grupos terroristas internacionais. Lembrando que essa nova classificação vai entrar em vigor no dia 5 agora de junho, portanto, na próxima sexta-feira. E aí os parlamentares nessa representação incluem reportagens jornalísticas que fazem essa associação entre a visita de Flávio e a classificação desses grupos e também postagens e declarações do próprio senador, eh, nas quais ele fala que foi o fruto da articulação dele nessas visitas, né, essa essa nova medida por parte do governo americano. Ele

inclusive agradece ao governo dos Estados Unidos por essa nova classificação. E aí na representação eles alegam que o senador pode ter interferido numa área que, de acordo com a Constituição Federal é prerrogativa do presidente da República, que é a condução das relações internacionais do Brasil. Eles também elencam as possíveis consequências negativas dessa classificação desses dessas facções como grupos terroristas, por exemplo, né? A possibilidade de sanções econômicas e de ações previstas pela legislação norte-americana relacionadas ao combate ao terrorismo. Eles pedem que a PGR eh determine a abertura de um inquérito policial federal para investigar supostamente o crime de atentado à soberania nacional.

Como você disse na abertura do jornal, Elisa, esse é um crime previsto no Código Penal Brasileiro. Eles pedem ainda que esse caso seja enviado pro Tribunal Superior Eleitoral para que seja feita a análise da possível existência de elementos relacionados a abuso de poder ou influência estrangeira no processo eleitoral. Bom, sobre essa representação, a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro enviou uma nota paraa CNN Brasil, uma nota bastante extensa. Eu vou destacar aqui alguns trechos, por exemplo, quando eh a pré-campanha do PL fala que essa representação é mais uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político. O texto também afirma que se o crime que nos acusam é o de buscar apoio de nações Amigas para asfixiar as finanças das facções e unir forças para proteger a população do terror e da violência, assumimos essa culpa com convicção.

Então agora, Elisa, tá nas mãos da PGR avaliar se essa representação realmente vale, né? Realmente é possível abrir o inquérito policial, uma investigação contra o senador Flávio por essa ação dele nos Estados Unidos. Elisa, >> é isso aí. São os desdobramentos políticos em cima de um assunto que o debate é sobre a forma e que todo mundo sabe que insegurança pública é algo que suga a nossa saúde mental, né? Faz a gente ter essa preocupação constante.

Você sai na rua, será que eu vou ser roubado? Será que meu filho vai voltar vivo? Esse é um sentimento terrível que acomete todo mundo. Agora, a forma combater o crime organizado é o grande debate aqui. Ô Pedro Moreira, e essa não é a única iniciativa da base governista, é isso? Contra o senador Flávio

Bolsonaro. Por onde mais eles estão caminhando? O que que a gente deve esperar aí nos próximos dias? >> É, a gente teve também essa representação é do PSOL e da Rede, né? Mas a gente teve também o deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, que é vice-líder do governo na Câmara, enviando a PGR esse caso da classificação de PCC e CV como grupos terroristas, pedindo para que essa questão seja incluída num processo que já está em andamento no Supremo, mas contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. que mora nos Estados Unidos

desde o ano passado, já responde a esse processo, porque a Procuradoria Geral da República entendeu que, Flávio eh que Eduardo Bolsonaro teria agido, eh, ele acusado de coação no curso do processo, quando ele agiu para que o governo americano implementasse sanções contra autoridades brasileiras e aquele tarifaço, né, do que foi anunciado pelo presidente Donald Trump contra produtos brasileiros no ano passado, a PGR entende que Eduardo Bolsonaro fez isso para tentar interferir ali no processo da trama golpista, no qual era ré-presidente Jaerry Bolsonaro, que corria no Supremo. E aí o deputado Lindberg Farias disse que essa essa ação de Flávio também tem relação com uma tentativa de pressionar e sancionar autoridades brasileiras e o próprio país. Essa não foi, esse não foi o único fato novo que Lindberg Farias enviou a PGR pedindo para que fosse incluído nesse processo contra Eduardo Bolsonaro. O deputado já tinha enviado também um pedido paraa inclusão daquele episódio envolvendo o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, alegando que possivelmente parte do recurso que foi enviado por eh Vorcaro, né, e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, parte desse dinheiro poderia ter sido desviado para custear as atuações e a permanência de Eduardo nos Estados Unidos. Agora a gente precisa também esperar para ver se a PGR entende que esses dois fatos também poderiam ter alguma relação contra esse processo, nesse processo contra Eduardo Bolsonaro que já corre lá no Supremo. Elisa,

>> Pedro Moreira ao vivo com a gente da capital federal, trazendo então esse dois em um, né? a gente tem as medidas daqui pra frente em relação à sanções, a essa mudança, essa categorização por parte dos Estados Unidos de colocar ali nessa classificação Comando Vermelho, PCC e demais grupos que tiram a nossa saúde mental, chamá-los de terrorista, quais são as mudanças. Ainda hoje, inclusive aqui no Live, tem uma entrevista importantíssima, tá? sobre esse assunto com a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, tá bom? E a gente vai falar sobre isso. Ela fala português, Amanda

Roberson. Amanda Robertson estará com a gente aqui ao vivo no live para que nós possamos muito obrigada, Pedro Moreira, falar inclusive sobre isso aqui, ó, entre as notícias mais lidas, como a decisão dos Estados Unidos sobre PCC e Comando Vermelho, eh a decisão de de classificá-los como terroristas ameaça o Pix do Brasil. O que que um negócio tem a ver com outro negócio? A gente vai te explicar, tá bom? inclusive questioná-la sobre isso.

E várias notícias aqui, hein, que estão norteando o nosso jornalismo, que a gente vai chegar nelas já. Deixa eu te contar aqui que o governo brasileiro aguarda uma nova sanção dos Estados Unidos nos próximos dias. Pois é, quem ficou sabendo disso foi o Caio Junqueiro. Eu vou te contar o que é exatamente. A expectativa é que seja concluída a investigação aberta pelo representante comercial americano sobre práticas comerciais desleais com foco na ocorrência de trabalho escravo no Brasil. E em mais de 59 países, perdão,

e em mais 59 países, o Palácio do Planalto espera que haja uma recomendação para uma punição, mas sem a aplicação imediata. Exatamente. Então, nós temos aqui governo aguardando novas sanções dos Estados Unidos. Brasil é investigado pelo representante comercial dos Estados Unidos sobre práticas comerciais desleais e sobre isto também do Caio Junqueira. A gente vai trazer na nossa entrevista em instantes, tá bom?

Com Amanda Robertson, uma das representantes do governo dos Estados Unidos. Mas deixa eu te mostrar aqui, olha aqui, a matéria mais lida no site neste momento é sobre Colômbia. O que é que tá acontecendo na terra de Xaquira? Eleições na Colômbia. Petro rejeita resultado e aponta votação irregular. Eita! Vamos

então falar sobre isso. Vai ter segundo turno nas eleições presidenciais. O candidato da direita, que é o Ab Abelardo de La Espriela, pediu intervenção do exército, caso Gustavo Petro e o candidato governista Ivan Cepeda não reconheçam o resultado. Vamos até Bogotá. Nós estamos com a nossa enviada especial, Luciana Tadeu. Luciana

do céu, o que é que tá acontecendo por aí? Pois é, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Está faltando a leveza da Shakira por aqui, viu? Ontem foi uma noite de surpresas aqui depois desse dia de votação na Colômbia, porque as pesquisas estavam indicando que o candidato da esquerda, apoiado pelo presidente Gustavo Petro, o Ivan Cepeda estava à frente nas intenções de voto. Mas não foi isso que aconteceu no dia de ontem. Segundo os resultados que já

contemplam 100% das urnas apuradas, o ultritista Abelardo Delais Prieia obteve 43,74% dos votos, um equivalente a 10.361.000 1 votos dos colombianos e ficou à frente de Vanepeda o candidato da esquerda colombiana que obteve 40,90% dos votos. Isso equivale a 9.688.000

votos. E no discurso após a divulgação desses resultados, Ivan Cepeda disse que somente vai se pronunciar depois que houver esclarecimentos por parte da comissão apuradora desse processo eleitoral, porque ele fala em uma discrepância de mais de 880.000 1 votos e fala também que eh há um número indeterminado de mesas, indícios de que em um número indeterminado de mesas teria havido votações atípicas. Então ele pede esclarecimentos ao organismo eleitoral sobre essas que ele denúncia a ser irregularidades ou pelo menos indícios de irregularidades. O próprio presidente colombiano, antes mesmo do discurso de Ivan Cepeda, diz que não reconhecia esses resultados, também falando de uma diferença de cédulas que teria havido cédulas a mais nessa votação em relação à quantidade de eleitores registrados. Porém, o

candidato da ultradireita, Belardo Dela Prieia, em seu discurso disse que o povo votou e que é preciso reconhecer esse resultado. disse que caso Gustavo Petro e Ivan Cepeda não reconheçam os resultados, ele faz um chamado pra força pública ir pro exército colombiano para aplicar a Constituição, ou seja, pedindo uma ação por parte das forças públicas e do exército da Colômbia. Ele criticou muito Gustavo Petro e Ivan Cepeda. Chamou Ivan Cepeda de bandido, Gustavo Petro de viciado em drogas e disse que a população colombiana vai castigá-los se eles castigá-los se eles não aceitarem esses resultados eleitorais. inclusive pediu para que os Estados Unidos e outros países democráticos observem de perto as eleições colombianas, eleições que vão acabar sendo definidas então no segundo turno no dia 21 de junho. Vai

ser uma disputa entre projetos completamente diferentes. A gente tá falando de um ultradireitista que não tem um histórico político, que chega, chegou muito bem posicionado para esse segundo turno com um discurso defendendo uma política de moldura, de tolerância zera, zero contra o crime. Ele é muitas vezes comparado com Naib Buquelli, o presidente de El Salvador, porque ele defende a construções, a construção de mega prisões de segurança máxima. Ele diz que a prioridade máxima do exército e da polícia, se ele chegar à presidência, vai ser eh capturar ou até assassinar, matar os líderes dos grupos armados irregulares. Também defende a pena de morte para estupradores de e assassinos de crianças, enquanto Ivan Cepeda tem um histórico de diálogo para tentar acordos de pais com a guerrilha colombiana. E de fato, ele diz que o

diálogo não deve ser eterno, mas ele propõe justamente um canal de comunicação para tentar que esses grupos que não aderiram ao acordo de paz de 2016 e grupos dissidentes desse acordo de paz cheguem a um novo acordo com o governo para finalmente abandonar as armas e acabar com esse flagelo, com esse sofrimento com o qual a sociedade colombiana vive há décadas. A gente veio contando da violência desse período eleitoral. Ontem o discurso de Abelardo de Larie foi atrás de um vidro blindado, cercado de escudos antibalísticos. Houve atentados durante esse processo eleitoral. Então é uma questão que realmente preocupa muito os colombianos por aqui e agora com toda essa atenção envolvendo os resultados que ainda não foram reconhecidos pelo candidato da esquerda, Ivan Cepeda. Elisa,

>> que situação, hein? sofre a população, né? Sofre o povo com esses processos tão danosos, desconfianças, xingamentos, negócio bem baixo astral pra democracia. Luciana Tadeu, muito obrigada, hein? Noticiando com a gente aqui ao vivo de Bogotá. Pessoal, atenção para

informação/raconfirmação que chegou neste instante aqui na CNN, tá? Você se lembra que no fim de semana teve uma notícia de que poderia haver um caso de ebola aqui em São Paulo, teste descarta. Caso de ebola em paciente internado em São Paulo. Tá? Vou repetir. Teste

descarta. O caso suspeito de ebola em São Paulo. Vamos entrar aqui na matéria para entender o que a gente tem de informação. Ó, o homem vindo do Congo permanece sob cuidados após a confirmação então de qual foi o diagnóstico? Meningite.

Segundo o Instituto Adolf Fuluts, não foi detectado material genético do vírus. na amostra desse paciente, tá bom? O caso vinha chamando atenção, lógico, das autoridades, porque é um homem de 37 anos, esteve recentemente na República Democrática do Congo, tá? É República Democrática do Congo. Aí chegou aqui no Brasil com alguns sintomas, pensaram e é o e é o adequado, né? Pensaram, opa, para lá, tá vindo de

um país que está com problema, porque a gente tem ali muitos casos na República Democrática do Congo. Será? que está com ebola e foram atrás, tá bom? De fazer essa testagem. Eh, deixa eu ver aqui mais. Segundo laboratório, já falei para

vocês, não foi encontrado material genético do vírus na amostra coletada. Aí aqui, ó, antes de ser transferido para o Emílio Ribas, o homem procurou atendimento em uma unidade de pronto atendimento, uma UPA. Inicialmente, a suspeita era de malária, mas os exames realizados não foram conclusivos. E ao chegar ao hospital de referência para doenças infecciosas, o paciente apresentava um quadro clínico grave. E aí isso aqui gerou uma preocupação, porque ele tava com quadro clínico grave. Segundo o Ministério da Saúde,

ele estava estava com diarreia, desorientação e rápida piora do estado de saúde, sendo necessária, inclusive a intubação. Os exames apontaram que o paciente estava com meningite meningocósica e o diagnóstico foi confirmado pelo Instituto Adolfo Luts, identificando a bactéria responsável pela doença, tá? Mesmo após a confirmação, o ambiente hospitalar manteve a investigação para Ebola por precaução, né? E a suspeita, só para encerrar que a suspeita ocorreu devido à combinação entre o histórico recente de viagem a uma área com circulação do vírus e os sintomas representados pelo paciente, tá? Então, fizeram ali a checagem, a dupla checagem e tudo mais. E agora o

teste descartou, portanto, o caso de ebola em paciente internado em São Paulo. Tá bom? Se você por acaso mandou mensagem naquele grupo de família, ó, vocês viram que absurdo, pode ser que tem alguém com EB, manda agora um outro confirmando o contrário, tá gente? Porque às vezes a gente faz um movimento ali que gera uma tensão, né? Rouba a nossa saúde mental entre a família. É

importante que a gente diga: "Ó, gente, pode tirar a preocupação, foi descartado o teste de ebola". Tá bom? 9:22. Oriente Médio. A gente fala agora porque o ministro das relações exteriores do Irã disse hoje que a falta de confiança é um dos motivos para o atraso nas negociações com os Estados Unidos.

Segundo a autoridade, as posições, de acordo com ele, contraditórias de Washington e os ataques de Israel no Líbano também prejudicam a diplomacia. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, devolveu com alterações. Você se lembra aquele texto enviado pelos iranianos para um possível acordo com os Estados Unidos? Então o texto voltou com alterações, estendendo, por exemplo, ainda aliás, estendendo a negociação, mas também estendendo o o a não concordância entre algumas questões assim que são muito difíceis e uma delas, claro, é sobre enriquecimento de urânio. Ao mesmo tempo, Washington fez ataques no Irã, mas eles chamam de ataque de autodefesa.

Foi durante o fim de semana agora. Os disparos tiveram como alvo radares e centros de controle e comando. O comando central dos Estados Unidos disse que essa ofensiva foi uma resposta e que essa resposta é a ações agressivas de Terã que incluíram o abate de um drone americano. Portanto, minha gente, mais uma semana que começa, primeiro de junho, chegamos ao mês 6. E o que a gente tem a repetição ainda de ataques e de guerra no Oriente Médio. Ainda

falando sobre a tensão, no Oriente Médio, o primeiro ministro de Israel, Benjamín Netaniarro, ordenou que as tropas avancem ainda mais no Líbano. Pois é. Tá? Então a gente coloca agora um olhar em outro espaço geográfico dessa guerra, que é aquilo que diz respeito aos dois países de fronteira, Líbano e Israel. E o primeiro ministro dizendo: "Ó, pode avançar no território libanês, podem fazê-lo. É uma ofensiva

contra o resbolá. As forças terão como alvo redutos do grupo apoiado pelo Irã. E esses redutos nos subúrbios da capital Beirute. A escalada ocorre em meio ao cessar fogo, né, que entrou em vigor no dia 16 de abril. Mais de 3.

Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Segundo dados do governo libanês, Israel afirma que 24 soldados e quatro civis também foram mortos neste período. Portanto, temos aí a novidade nesta segunda-feira de manhã, trazendo para você o que ocorre nas últimas horas. Benjamim Netaniarro ordenando que as tropas avancem pelo Líbano. Falando agora com vocês sobre a expectativa no leste asiático, em qual assunto exatamente? Equipes investigam

possíveis batidas de dentro daquela caverna no Laus, onde estariam duas pessoas ainda desaparecidas há mais de 10 dias. Outras cinco foram salvas durante o fim de semana. Essas batidas foram ouvidas pelo menos duas vezes e podem indicar um sinal de vida. Aqui nós temos as imagens dos socorristas. Uma condição totalmente aguniante, essas pessoas que entraram nesta caverna, lembrando aqui a vocês a procura de ouro, só que choveu e inundou tudo ali em volta. E isso significa

inundar também dentro da caverna. As pessoas ficaram presas, foram encontradas cinco, ainda faltam duas. Foram encontradas, mas mesmo que tenham sido encontradas, tinham tinha toda a complexidade de resgate, de conseguir retirá-las lá de dentro. conseguiram retirar algumas pessoas, mas ainda não sabem onde estão exatamente outras duas pessoas que continuam lá dentro e agora eles estão ouvindo essas batidas e tentando entender se isso é um sinal de vida, se de fato isso vem das pessoas. Mas os socorristas dizem que a ida é muito cedo para ter certeza. Um novo

acesso até a caverna foi descoberto também. É um poço vertical e muito estreito, de cerca de 100 m de comprimento, que garante uma entrada mais segura até o local onde podem estar essas pessoas. Algumas bombas também continuam funcionando, né, para drenar, para retirar a água dessas galerias que são subterrâneas e com isso ao retirar a água facilitar o acesso. Só que as chuvas dos últimos dias tus inundações em toda a área >> e é a complexidade que nós estamos vendo. Bom, então é isso. No fim de

semana cinco pessoas foram salvas e o grupo entrou na caverna no dia 20 de maio e acabou preso desde então. são moradores de um vilarejo local. Os outros dois que ainda não foram localizados entraram por um outro acesso e agora as equipes estão ali tentando identificar essas pessoas aqui no Laus que eu mostro para vocês no mapa, que é um país que faz fronteira com a Tailândia. Cadê que saiu a a a conexão com o meu mapinha, mas ele já volta aqui, ó. Aqui temos o território do Laus, que faz fronteira com a Tailândia, aqui abaixo com o Camboja e também um pedacinho do Laus que faz fronteira com o território vietnamita.

Agora vamos com um conteúdo exclusivo aqui para vocês. A equipe da CNN foi a única da imprensa internacional a acompanhar a saída desses quatro, quatro dos cinco moradores que conseguiram sair com vida da caverna do Laus. O correspondente Will Replay, que está na área do resgate, descreve a emoção de acompanhar todo esse momento. Vamos ver.

รอ

shocked shocked me. I do believe in higher power. And I feel like I felt that power standing there watching this incredible community of people from LA, from Thailand and all over the world come to this place in the middle of the mountains. Come together in a feet of engineering, technology, will power. Congratulations and the Monsoon that held off just long enough to make this possible.

Pessoal, uma informação que acaba de chegar aqui em nossa redação sobre uma operação da polícia para apurar suspeita de fraude e desvio na produtora produtora de de vídeo que é responsável pelo filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente da República. A gente tem aqui uma informação sobre uma operação da polícia que é o primeiro resultado do inquérito aberto por uma delegacia de crimes contra a administração pública, combate à corrupção e também lavagem de dinheiro. Eh, eles estão ã dedicados a investigar o contrato mantido pela prefeitura aqui de São Paulo com esta produtora. Então é uma operação. Neste momento a gente tá aqui recebendo as informações, compreendendo e te conta em instantes, tá bom? O que diz respeito a

esta produtora, a prefeitura da cidade de São Paulo e se algo nesta investigação diz respeito ao filme, né, pelo qual essa produtora é responsável, que é o Dark Horse, que conta a história do ex-presidente da República. Tá bom? Assim que tivermos novidades, a gente te conta. Semaninha começando, semana com expectativa sobre o assunto da escala 6. Aí você pode pensar, mas meu Deus, mas já passaram dias falando sobre isso, já não tinha aprovado? Sim, você tá certo,

você tá certo, aprovou, só que precisa passar além da Câmara dos Deputados também pelo Senado Federal. Agora nós temos um novo mundo que se abre, né, Aline Becket? Porque assim, passou o assunto na Câmara, mas os senadores, as senadoras têm toda a liberdade, atribuição de olhar o texto e falar: "Não gostei dessa parte aqui, não gostei desse formato de projeto." E aí, Aline Becket, qual que é o caminho daqui paraa frente, hein, nesta semana, dentro do assunto da escala 6x1, dentro do Senado Federal?

Oi, Elisa, muito bom dia para você, boa semana e a todos que nos acompanham aqui no live também. Pois bem, né, a PEC do fim da escala 61 passou na semana passada, na última quarta-feira, pela Câmara dos Deputados, uma margem ali de votos expressiva e um apoio bem bastante expressivo por parte dos parlamentares. Ela foi enviada ainda na semana passada, chegou aqui na Secretaria Geral da Mesa do Senado Federal na quinta-feira, no fim do dia e agora aguarda então o despacho pra Comissão de Constituição e Justiça daqui do Senado Federal. A comissão é a que analisa a admissibilidade desse texto, ou seja, se o texto está em concordância com os parâmetros, com os termos da Constituição Federal. O senador Oto Alencar, que é o presidente da CCJ, afirmou a CNN que a análise deve começar a partir do dia 10 de junho. Então,

portanto, fica pra próxima semana. É claro que dependendo do envio formal da mesa diretora do Senado paraa CCJ e também dependendo de todo o cronograma também a ser estipulado pelos parlamentares e das matérias e também dependendo da própria vontade política do presidente Davial Columbri, né? Então até lá a expectativa é de muitas articulações, muitas negociações a respeito deste tema. A gente não tem ainda a confirmação oficial de reuniões de líderes essa semana, né? Ainda não foi não foi dada a sinalização da reunião de líderes nem daqui do Senado, nem lá da da Câmara essa semana, uma semana curta, né, de feriado. Então a

gente tem um calendário ali um pouco apertado, já que a previsão é que o Senado Federal possa analisar até o fim de junho e depois a promulgação antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho, né? Além disso, Elisa, além dessa PEC que foi aprovada pela Câmara, o Senado também deve também discutir a PEC que foi protocolada pelos senadores, né? PEC do senador Rogério Marinho da oposição, que contou ali com apoio de cerca de 36 parlamentares. Ela prevê uma redução mais gradual da jornada e um modelo também baseado ali na flexibilização de horas e de horas de trabalho e de remuneração que podem ser acordados ali entre o empregador e o empregado. E apesar dessa existência, desse texto da oposição, o senador Oto também já chegou a sinalizar que a prioridade deve ser a PEC que foi trabalhada lá na Câmara dos Deputados, não só por conta da ampla margem de votos que ela teve do apoio, mas por conta da própria tramitação. Ela já está

mais avançada do que essa da oposição que foi protocolada na última quinta-feira aqui no Senado Federal e que já recebeu esse despacho do presidente Davi paraa CCJ. E aí o governo federal trabalha agora aqui no Senado Federal para poder consolidar os votos favoráveis à PEC que foi aprovada lá na Câmara, manter a redação também, isso é importante porque se houver qualquer mudança aqui no Senado Federal desse texto, esse texto vai ser vai ter de retornar pra Câmara para que os parlamentares possam analisar as modificações feitas pelo Senado Federal. E o tempo é curto, né? é uma PEC para que ela seja aprovada, precisa de dois turnos e precisa também do mínimo de 49 senadores, dos 81 apoiando. Então, nas próximas semanas, nesses próximos dias, o que a gente pode esperar é de profunda articulação aqui no Senado Federal a respeito da PEC, do fim da escala 61, que já veio da Câmara dos Deputados.

Então a gente segue nessa expectativa pelo despacho, Elisa, e também, é claro, acompanhando também a PEC da oposição que foi protocolada aqui no Senado, todas as articulações em torno dela. A gente segue por aqui, então volto com você. >> E aí, como é que fica o texto daqui pra frente, hein? Aline Becket já trouxe pra gente o cardápio da semana. Ó, o que a gente tem de previsão é isso. E como é

bom segunda-feira, eu não sei se você tem essa sensação, mas enquanto eu me despeço da Becket e já trago a Isabel Mega aqui pra conversa. É porque a gente tá aqui, Bel. trabalhando. Então, a gente não tem mais a experiência de estar em casa numa segunda de manhã ou em outro ambiente de trabalho, né? As pessoas também estão trabalhando. Mas

onde é que eu quero chegar? Segunda de manhã a gente quer ver notícia, a gente quer saber o que que tá acontecendo. Eu tomo meu cafezinho, fico lá ouvindo as jornalistas, contando o que que vai ter para essa semana. Então, segunda-feira a gente gosta de te mostrar o cardápio. Só que assim, uma coisa é o cardápio, ó.

Beleza, vão analisar a PEC, mas e o texto vai ser o mesmo da Câmara dos Deputados? Deve ter mudança, Isabel Mega, horas gastas nesse debate. Eu pode ser que chegue no Senado e digo assim: "Beleza, valeu, falou, o que vocês gastar de energia, a gente vai mudar aqui na primeira sessão". >> Pois é, o problema disso é que aí você aumenta o passo a passo, o tempo com que essa proposta vai ficar ruminando lá no Senado Federal, né, Elise? E aí com isso, cronogramas podem ser frustrados.

Agora segunda-feira para quem tava aí de folga no final de semana é bom, né, se orientar no início de semana, liga a TV no Novo Dia, acompanha Carol Nogueira e todo o time do Novo Dia. Depois vem com a gente aqui no live para se atualizar, né? Em que ponto estamos dessa PEC do fim da jornada 6 por1? Ela chegou ao Senado Federal e agora tá todo mundo esperando Davial Columbra dar o primeiro passo, que seria, por exemplo, o despacho pra Comissão de Constituição e Justiça, anunciar a escolha do relator dessa proposta, mas ainda não tem muita certeza se ele vai fazer isso ainda nesta semana. ambiente tá meio incerto e é claro que o governo vai eh pisando um pouco em ovos, né, na hora de tentar estabelecer essa relação com Davi Columbre, por mais que há uma visão que ele não deva atrapalhar a tramitação da PEC do fim da jornada 6 por1, não por uma vontade própria, mas é porque ele tá de certa forma encurralado no Senado Federal, porque nem mesmo a oposição tá pressionando muito para não avançar com esse tema. é um tema de forte apelo

eleitoral. Então, é mais por esse motivo do que por qualquer outro. Ainda que o próprio Daviel Columb eh, pessoalmente, na convicção pessoal dele, ele não seja tão afeito ao tema dessa proposta. Ele tem disparado algumas críticas porque entende que essa proposta tem efeitos que ele não concorda paraa economia, mas de acordo com o calendário eleitoral que tá aí tão próximo, é muito difícil que ele de fato trave essa proposta do fim da jornada 6 por1. E aí, por outro lado, isso alimenta muitas expectativas na base governista, porque o ideal, o ideal mesmo seria não ter mudança. Eu tenho

feito algumas perguntas aos parlamentares porque o Senado ele tem uma mania de dizer a seguinte frase: "A gente não gosta de ser casa carimbadora da Câmara dos Deputados". Que que eles querem dizer com isso, Elisa? que não é a Câmara gastar o tempo que quiser e depois mandar as matérias pro Senado e o Senado tem que aprovar rápido sem colocar sua digital, sem dar seu toque também nas propostas. E aí o governo, por outro lado, vai tentar fazer com que justamente isso aconteça, porque entende que a matéria já veio redondinha da Câmara dos Deputados, que não tem muito o que mudar e porque se mudar atraso a todo caminho que foi justamente o início da nossa conversa aqui. Aí tem que voltar pra Câmara dos Deputados e aí você corre risco de não cumprir aquele calendário idealizado, de fechar toda a tramitação, promulgar em uma sessão do Congresso Nacional ainda neste mês de junho. Então esse é o risco que fica no

ar. Agora tudo vai depender, Elisa, sobretudo dessa escolha do relator. Até o final da semana passada tinha uma torcida muito grande da base governista de que o relator fosse um senador do PT, Rogério Carvalho. Mas hoje, segunda-feira, não dá ainda pra gente dar como certa que vai ser essa escolha do presidente do Senado Davial Columbri, porque tem outros nomes no paro que podem ser bons inclusive para o governo. Já ouvi torcida, por exemplo, por Rodrigo Pacheco, mas ao mesmo tempo críticas, porque já que Pacheco não vai ser candidato a nada, tá anunciando a saída da vida pública, ele seria um senador que não lucraria tanto assim com esse papel de relatoria. Tem o Alto

Alencar, que é o presidente da Comissão de Constituição e Justiça. Tem o senador Laércio, que dia desse estava em Sergipe ao lado do presidente Lula numa solenidade no final da semana passada. e teria o Rogério Carvalho, outro senador também, sergipano. Então, eh, para que a gente tenha o o primeiro avanço, é preciso que Davi Columbri despache a PEC para CCJ e ele também possa anunciar qual vai ser a escolha do relator. E a partir daí o relator vai ter pouco tempo para trabalhar com essa missão do governo de que ele também não faça muita mudança.

>> O Mega conversando com a gente sobre aquele assunto que mexe também com o imaginário de muita gente, né? Como será que seria minha vida se mudasse? Se eu tivesse um dia a mais, algumas horas a menos. Obrigada, Bel. Já já a gente volta para a papear, hein? Aí na capital

federal. Você foi convidado para um evento em Portugal? Tem gente que foi. É o Fórum de Lisboa, evento organizado por um ministro do Supremo, Gilmar Mendes, e que nos traz aqui também o olhar sobre aquele debate no Supremo, né? Código de conduta, você levar empresários e também gente do executivo, do legislativo, enfim. Neste

ano, a inteligência artificial e a democracia estão no foco da discussão. Quem está lá acompanhando tudo isso, comendo pastel de nata, porque a vida merece um pouco de doçura. Américo Martins, e aí meu amigo, bem-vindo, hein? Nos conte para além do menu com pastelzinho de nata, o que que estão discutindo por aí? >> Adoro um pastel de nata. Adoro a

culinária portuguesa magnífica. Muito bom dia, Elisa. Muito bom dia a todo mundo que tá nos acompanhando. Como você lembrava logo no começo aqui na introdução, muita gente foi convidada aqui pro evento, pro Fórum de Lisboa, organizado todos os anos pelo ministro Gilmar Mendes. Mas este ano nós temos poucas autoridades em comparação aos anos anteriores. Eu já vou falar sobre

isso, Elisa, mas antes dá um panorama do que tá sendo discutido por aqui. Esse fórum de Lisboa deste ano tá discutindo o seguinte tema: Nova Ordem Internacional, tecnologia e soberania, ou seja, uma [música] grande discussão sobre aspectos políticos, aspectos jurídicos e aspectos relacionados ao uso da inteligência artificial e outras [música] outros instrumentos digitais e também a necessidade de se defender a democracia nesses tempos. logo no painel de abertura que aconteceu aqui na reitoria da Universidade de Lisboa, agora 1:42 aqui eh em Lisboa, capital de Portugal, temos uma interrupção do evento pro almoço. Logo na abertura, nós tivemos a participação de três autoridades, o próprio ministro Gilmar Mendes, que fez a principal o principal discurso também o seu colega de corte de STF, o ministro Alexandre de Moraes e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Os três falaram sobre a regulamentação do ambiente digital de aspectos diferentes. O ministro Gilmar

Mendes chegou a dizer que hoje a gente tá vivendo um uma nova fase que ele classificou ali como tecnofeudalismo. O que seria isso? seria um paralelo, obviamente, aos tempos do feudalismo, no qual ele diz que as bigtecs hoje têm poder quase absoluto e tratam as pessoas como servos digitais. As Bigtecs, pelo seu lado, seriam os novos senhores da Terra, determinando aí através do uso de algoritmos, por exemplo, não só o comportamento de muitas pessoas, como também eh trazendo um diagnóstico que, segundo ele, é ameaçador, especialmente com relação à democracia. O ministro Alexandre de Moraes, que vem se debruçando sobre esse tema há muito tempo, voltou a defender a necessidade de regulação do ambiente digital. Ele

disse que essa é a grande questão do momento, como manter a democracia em tempos de inteligência artificial e ainda sem uma fórmula clara de como controlar as bigtecs. O ministro Alexandre de Moraes, por duas vezes, citou a recente encíclica do Papa Leão 14 sobre o mundo digital. Lembrando que, segundo o ministro, as bigtecs não são neutras, nem do ponto de vista econômico, nem político, nem ideológico. E, portanto, é necessária uma regulação internacional que também proteja a liberdade de expressão. ministro numa outra declaração aqui nesse palco, ele chegou a dizer que eh existia uma verdadeira tentativa de lavagem cerebral de muitos atores políticos, dizendo que qualquer tipo de regulação seria uma forma de combater a liberdade de expressão e que não é nada disso, que o ambiente digital precisa ser regulado, mas também com a defesa da liberdade de expressão e que a liberdade de expressão muitas vezes é também confundida, segundo o ministro Moraes, com a liberdade de agressão e o presidente da Câmara, Hugo Mota, fez uma longa lista de todos os avanços e todas as leis que foram votadas na Câmara dos Deputados, segundo ele, para preparar melhor o Brasil para esse ambiente eh digital. Eu

falava, Elisa, antes a gente ouvir uma declaração do ministro Gilmar Mendes sobre as autoridades que não vieram aqui a esse evento. É um evento que tem muitos inscritos, mais de 2.000 inscritos. eh um número recorde de palestrantes de 15 países diferentes, mas as autoridades brasileiras, muitas delas evitaram vir aqui a Lisboa. Nós temos, por exemplo, esse ano apenas dois ministros do Supremo Tribunal Federal, o próprio Gilmar Mendes e o Alexandre de Moraes. Flávio Dino, o terceiro ministro

que viria, teve um problema de saúde, quebrou o pé e acabou cancelando a sua vinda. Mas só para uma efeito de comparação, no ano passado a gente tinha cinco ministros do Supremo por aqui e no ano anterior, 2024, seis. Além disso, esse ano temos também apenas dois ministros de Estado, o Alexandre Silveira das Minas em Energia e o Wellington César Lime Silva da Justiça. Um evento com menos autoridades brasileiras, portanto, muito por conta dessas polêmicas envolvendo o Banco Master, as investigações, as alegações com relação ao Supremo, mas também, Elisa, por conta das eleições com muitos atores políticos preferindo fazer campanha no Brasil. Mas vamos ouvir então o que disse o ministro Gilmar Mendes logo na abertura aqui do Fórum de Lisboa sobre o que ele chamou de tecnofeudalismo.

Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTechs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. Estamos diante de uma concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto.

Dessa forma, se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta. Tá aí o ministro Gilmar Mendes, o ministro mais experiente no quesito tempo de Supremo Tribunal Federal, né? o ministro que mais tempo tem no Supremo. Pessoal, ouvimos uma parte dele e a gente também separou de outro ministro que está no evento. Alexandre de Moraes também participa do fórum e reforçou o desafio das instituições em tempos de inteligência artificial e outros assuntos mais, como o Américo citou pra gente. Vamos ouvir uma parte.

E desde que há regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica é que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada. a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível. É mais, né, que as redes sociais continuem muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas eh de forma covarde, eh, por pseudônimos, eh, ou números ou perfis falsos, eh, instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes, discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem eh a democracia. >> Temos aí então ministro Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes também falando e eu vou chegar agora pertinho da da minha ministra Isabel Mega. Ô, Isabel Mega, eu

citei aqui duas vezes e aí fica ali até no debate de quem tá assistindo. Você, o que você acha desse tipo de evento que é ministro, encontrando-se com empresariado, outras autoridades da política? Tem gente que diz: "Ó, isso tem que acontecer. É importante que os ministros tenham uma dose de vida real, que eles também ouçam o que os outros têm a dizer." Beleza, isso é importante, essa troca. E tem

gente que diz: "Se tivesse código de ética, será que esses eventos continuariam ocorrendo?" E vocês viram ali que Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, está no evento. Mas Davi ao Columbre, procura-se ao Columbre em Lisboa, não vão achar com pastelzinho de nata, porque no caso ele não foi. A gente tem informação sobre isso, Isabel Mega, porque a ausência também é uma mensagem. Opa, para lá. Por que que Davi

Columbri também não foi ao evento? Ele costumava ir. Isabel, nos conte tudo, por favor. >> Vamos achá-lo no Amapá. Elisa, da Via Columbia é um dos desfalques da edição desse ano e tá priorizando justamente a agenda de forte apelo eleitoral no seu reduto eleitoral, que é o estado do Amapá. Hoje tem um evento do governo

federal por lá, um evento ligado à agenda do Ministério das Comunicações, que trata da criação de infovias na região e ao Columb estará presente, segundo informações da própria assessoria de imprensa do presidente do Senado. não é uma agenda conjunta com o presidente Lula, mas é uma agenda do governo federal e num momento que a gente sabe que a relação ainda tá meio estremecida, né? Eh, Elisa, a gente tá quase aqui falando: "Bom dia Brasil, boa tarde Portugal", né? Porque uma parte da República, uma parte considerável está em Lisboa para participar deste fórum jurídico que o anfitrião é o ministro Gilmar Mendes, é ligado ao instituto dele. O Américo tava contando pra gente que nesse ano o evento tá mais desfalcado do que ano passado e isso tem a ver realmente com essa agenda eleitoral e a ausência de alcolumbre é um dos exemplos disso, né? né? Os

políticos estão muito próximos já do calendário eleitoral, então tão aproveitando esse agora início do mês de junho para dar um gás também nessas agendas. É uma campanha curta que a gente vai ter. Então essa fase de pré-campanha é importante também para esses políticos. Isso ajuda a explicar o porquê desses desfalques. E ao mesmo tempo, quando a gente eh pensa em Davi Columbre, indo a uma agenda que é uma agenda conjunta do governo federal, isso levanta também aqueles problemas de relacionamento, já que faz um mês que Davi Columbri não fala com o presidente Lula e o presidente Lula não fala com Davi Columbri. tá ainda no ar a possibilidade

de que aconteça algum encontro entre os dois para ajudar a dar uma distensionada nessa relação, justamente para que você tenha um ambiente melhor no Senado Federal e possa, por exemplo, ter um pouco mais de paz para você tocar a principal agenda que o Palácio do Planalto ainda tem no legislativo, que é a agenda do fim da jornada 6 por1. Ainda há uma expectativa de que possa haver um encontro de Daviol Columbia, ele retornando do Amapá para Brasília com o presidente Lula. Esse encontro poderia ter acontecido na semana passada depois da aprovação da PEC pelo plenário da Câmara dos Deputados. Não aconteceu. E a gente relatava, você vai lembrar, Elisa, Davi Columbo tá meio incomodado com o fato de um monte de interlocutor do presidente Lula ir até ele falar: "Lula quer te encontrar". Ele quer encontrar

Lula também. Ele tem dado sinalizações disso, mas ele não quer que essa relação fique sendo o tempo todo costurada por intermediários. Então é necessário você ter um tete a tete dos dois para que você tenha uma melhora de ambiente. Isabel Mega, melhora de ambiente, mas como é que tá o negócio, a temperatura entre Daviol Columb e governo? Porque apesar dele priorizar um evento com o governo federal, a relação entre os dois, né, executivo e legislativo, ficou estremecida desde a histórica rejeição de Jorge Messias.

>> Tá estremecida. E aí até seguindo, né, na linha que eh que a gente tava juntas, Elisa, eu tô falando do fim da jornada 6 por1, mas tem outras pautas de interesse do Palácio do Planalto no Senado Federal. Então você tem, por exemplo, o Redata, que é um projeto que cria o regime especial de tributação para serviços de data center. Esse projeto é super prioridade do Ministério da Fazenda. Tá esperando alguma sinalização de andamento lá no Senado Federal? Por enquanto ainda não temos.

Outro projeto que é super importante, uma PEC, na verdade, aquela PEC da segurança pública que passou pela Câmara dos Deputados. A gente tá vendo quanto o tema da segurança pública mobiliza os debates eleitorais, cria um ambiente de polarização direita, esquerda. Essa PEC também não teve despacho no Senado Federal. E até aqui o que chega de sinalização de Davi Columbri via aliados é de que ele vai continuar travando essa agenda. Até por conta disso que eu vinha falando. Pera aí, o relacionamento não

tá bom. Por que que eu vou ficar facilitando a vida do Palácio do Planalto com eh dar com o andamento para essas agendas, sendo que eu não fui procurado ainda pelo próprio presidente Lula? É bem nessa linha que a gente vem escutando no entorno de Alcolumbre para entender o que que tá acontecendo nesse momento com o problema de relacionamento. E aí você citou Messias, né, Elisa? Presidente Lula vem enfatizando publicamente, inclusive, que vai fazer novamente a indicação de Jorge Messias. Eh, isso passa necessariamente

pra gente entender quando que o presidente Lula vai fazer isso, se pode ser nesse ano ainda, se ficaria para o ano que vem, caso o Lula seja eleito novamente, presidente da República, se são outras vagas que podem surgir no eventual período de mais 4 anos do governo Lula. Então, a coisa ainda tá muito bagunçada e depende realmente de relacionamento para você colocar a ordem em relação a tudo isso. Mas o que o governo tem apostado é que vai indicar Messias e que pode trabalhar na aprovação do nome, já que não foi uma questão pessoal do Senado com o Messias. Senado entende que ele tem as características que precisa, mas foi uma questão de problema de articulação. E aí, novamente, é mais um problema que recai com a necessidade de você ter um tete a tete Lula Davi Columb.

>> Isabel Mega com essa vista, hein, de Brasília maravilhosa, noticiando pra gente, trazendo aqui os bastidores desse lance de Davial Columbri, porque não tá no evento, mas tá em outro lugar. O que isso significa? Sempre as mensagens subliminares ou muitas vezes explícitas. Bel, até já, hein? Já já a gente papeia mais aqui no jornal. Vamos até o Rio de

Janeiro. Julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros, que respondem pela morte de Henri Borel. Oitavo dia hoje de julgamento. A expectativa, gente, é que o Tribunal do Júri avance para o depoimento das testemunhas que são ligadas à defesa de Jairinho. Roberta Camargo é quem está com a gente no local da notícia.

Roberta, bem-vinda. >> Isso mesmo, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Olha, já é o julgamento mais longo em 18 anos aqui no estado do Rio. A gente tá aqui por fora do Palácio da Justiça.

Vamos entrar já. Eu tô com colegas da imprensa, tem colegas da imprensa ali atrás, estão conversando com alguns advogados. Eles estão chegando por aqui ainda. Já foram 24 testemunhas, são 27 no total. Então, neste domingo teve um depoimento, teve uma motiva que foi muito importante nessa história toda, que foi a da babá Tainá de Oliveira Ferreira. Tainá trabalhou cuidando do

menino do pequeno Henry durante um tempo. Ela narrou que havia pelo menos foram pelo menos três situações diferentes, segundo ela, ao menos que ela consiga contar ali. É, em que ela soube que em que ela viu o pai, o padrasto, na verdade, né, Jairo Souza Santos Júnior entrando no quarto com o garoto, um garotinho, o Henri Borel, de 4 anos, e ficava trancado com ele no quarto e ficava ou um silêncio absoluto ou um som muito alto. E que numa dessas ocasiões, inclusive, o garoto saiu mancando. O garotinho tava mancando. Quando ela

perguntava para ele como ele tava se sentindo, ele dizia que tava com muita dor de cabeça, reclamava muito de dor de cabeça. E ela perguntava se o que que tinha acontecido. Ele dizia que não podia falar. Esse depoimento dela era um depoimento muito esperado. Essas palavras dela, esses esclarecimentos eram muito esperados por aqui. A

expectativa era grande que ela pudesse falar para ajudar a esclarecer essa história toda. A gente também acompanhou na semana passada outros relatos bem pesados. de uma moça que hoje em dia já tem 18 anos, mas que na época foi eniada do Jairo Souza e que também relata muitas agressões físicas por parte dele. Depois também de uma namorada que fala, tem a mesma narrativa, que tinha um filho pequeno, que o garoto também sofreu agressões físicas por parte de Jairo. Então, hoje a gente espera que sejam ouvidas por aqui as testemunhas de defesa do Jairo. E depois que acontece

essa, depois que fecham essas testemunhas todas, será a hora do interrogatório tanto de Jairo Souza quanto de Monique Medeiros, que são os réus neste caso, né? E aí essa parte do interrogatório. Na sequência terá então Ministério Público e as defesas eh debatendo entre si. E por fim, o resultado final que é eh anunciado por esse júri popular. Então a gente tá acompanhando, são sete pessoas nesse jurri, né? Mas a gente acompanha aqui de

manhã até à noite, incansavelmente nosso trabalho das equipes aqui da CNN Brasil aqui do Rio. Tá intenso nessa cobertura. Camili Barbosa, Cléber Rodrigues, eu também tô sempre por aqui pra gente poder passar para vocês tudo em tempo real. Ainda não começou hoje, já começa. Estamos por aqui já para acompanhar tudo.

>> Roberta Camargo conversando com a gente então ao vivo do Rio de Janeiro, trazendo as informações sobre este julgamento. E a gente agora com o TCI permanece no Rio e também fala de julgamento, mas aí é de outra seara. Tribunal Superior Eleitoral julga amanhã os recursos do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, contra a decisão que o tornou inelegível. TC Curi, bem-vindo, hein? Tudo bem? Passou bem final de

semana, >> foi fim de semana foi suave, descansando, não trabalhou? >> Foi tranquilo? Não, não trabalhei. É bom, né? De vez em quando, >> ô, descansar a cabeça e aí ficou lá apurando e agora traz essa notícia pra gente. O Supremo aguarda essa definição,

Té, para decidir o formato das eleições no Rio de Janeiro. Ainda este assunto >> não parece que é requentado, né? Agora vai, mas não sei se vai também. >> Cura pro povo do Rio de Janeiro, né? é uma indefinição, porque também tá muito apertado para fazer uma nova eleição.

Então, tem uma discussão sobre se de fato vai rolar ou não essa segunda eleição. Segunda eleição porque tem eleição principal em outubro a que todos os eh os eleitores do estado do Rio de Janeiro vão às urnas para escolher o governador e há a possibilidade de uma eleição no meio do caminho para escolher o governador de um mandato tampão, ou seja, de um mandato até outubro. Antes de tudo, bom dia para você. É, bom dia. Tudo bem?

>> Tem isso, né? Bom dia para você, bom começo de segunda >> e de semana para todo mundo que tá aqui com a gente, uma semana mais curta >> e que tem, entre outros assuntos de destaque no noticiário, o julgamento dos recursos que foram apresentados contra a decisão do Tribunal Superior Eleitoral. Em março, o TSE determinou a condenação do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022, condenado à inelegibilidade até 2030. Ou seja, até 2030 ele não vai poder disputar as eleições. Ele até tinha esse objetivo de disputar o Senado, mas diante da deflagração de duas operações, num prazo de menos de 15 dias, ele desistiu para focar na defesa dele. Ele foi condenado,

os recursos foram apresentados. Então, ele foi condenado, eh, ele era ex-governador do Rio de Janeiro, o número dois tava no tá no Tribunal de Contas do Estado, o número três na hierarquia, que era o presidente da alérgico, Rodrigo Bacelar, tava afastado, tinha sido preso. E aí sobrou o comando do Rio de Janeiro por um desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio, Ricardo Couto, que é o quarto na hierarquia. Então, saiu o governador, saiu o vice, não tinha um presidente da LERGE, sobrou pro presidente do Tribunal de Justiça do Rio temporariamente ficar à frente do comando do Rio de Janeiro. E aí houve um questionamento no Supremo, como que vai ser essa eleição? Ela vai ser direta com

os eleitores indo às urnas? Vai ser indireta por meio de uma votação na Alerge lá no Rio de Janeiro? Vai ser voto secreto ou vai ser voto aberto? Tudo isso tava sendo decidido pelo Supremo. Houve uma interrupção de julgamento. O ministro Flávio Dino

falou: "Olha, vamos esperar a conclusão do julgamento dos recursos no TSE para que o Supremo tome uma decisão." Então, o foco saiu do Supremo e voltou pro Tribunal Superior Eleitoral, que havia condenado o Cláudio Castro a inelegibilidade, condenou também o Rodrigo Bacelar. E aí três recursos foram apresentados, um pelo Cláudio Castro, outro pelo Rodrigo Bacelar e o terceiro pelo Ministério Público do Estado, o pelo Ministério Público Eleitoral. Então houve três questionamentos à decisão final do TSE. Com o final desse julgamento que vai ser retomado amanhã, pode ser que haja uma sinalização sobre se o Supremo vai ou não tratado sobre esse assunto. Por que

que eu digo isso? Porque tá muito em cima da hora. A gente tem junho, [roncando] que é o mês que a gente inicia hoje com eleição, Copa do Mundo, tem feriado já nessa semana e na sequência o mês de julho com as férias escolares e também com o recesso do judiciário brasileiro. Ou seja, depois disso já vem agosto com o início da campanha e do processo eleitoral como um todo. Então fica muito apertado para que haja uma nova eleição.

Lembrando que uma eleição mobiliza a justiça eleitoral, mobiliza as Forças Armadas para envio das urnas eletrônicas a uma série de uma logística é que é muito pensada pro ano inteiro para outubro, não pro meio do caminho. Enfim, >> tudo isso vai ficar eh mais claro a partir do momento em que o TSE concluir o julgamento desses recursos. >> Té, você falou TSE e Forças Armadas me deu um dejavu aqui 2022 da gente ouvir as autoridades. Forças Armadas. Obrigada por existirem, mas vocês têm que continuar fazendo só aquilo que sempre fizeram, logística nas eleições. Não,

mas chama alguém das Forças Armadas, não, porque do exército sobre as eleições, >> que no fim das contas fizeram um levantamento e tudo mais, que não deu resposta de nada, mas continuou o debate, gente. >> Mas abasteceu as narrativas e a treta toda. >> O quê? Totalmente. Rede social ficou daquele jeito, né? me deu um fim, um

pequeno dejavu. Mas vamos voltar a cabeça aqui pro dia primeiro de junho de 2026, que o T até me lembrou, eu tinha esquecido que é semana mais curta, né? Curtíssima. >> Feriado é quinta ou é sexta? >> Quinta-feira. Tá de folga? Não,

>> você tá de folga de novo. >> Eu tô de folga de novo. >> Pelo amor de Deus. Também >> eu tô de folga de novo. >> Eu tô aqui trabalhando.

>> Mas a parte ruim é que eu não tenho mais folga o ano todo, né? >> Ah, é? Então tu aproveitas porque depois >> já era. >> Nós vamos apenas lhe usar aqui jornalisticamente. 10:6. Vamos com Renan

Fiusa para que nós possamos aqui saber sobre a operação. Eu falei agora a pouco a vocês, uma operação da polícia contra uma produtora e esta produtora é a mesma que também tem conexão com o filme Dark Horse que conta a história de Jair Bolsonaro. Renan Fiusa, ligue pra gente, por favor, os pontos. Que que uma coisa tem a ver com a outra e o que diz a informação oficial sobre essa operação? >> Claro, a gente traz todas as informações. Antes de mais nada, ótimo

dia para você. Boa semana para todo mundo que tá com a gente aqui no Live CNN. Estamos em frente à delegacia de polícia, Departamento de Polícia, Proteção à Cidadania. Foi daqui que partiu essa operação intitulada Wi-Fi, tá? Operação essa com esse nome. Há

pouco estava ali tentando conversar com investigadores, com o delegado que disse que pelo menos neste momento a operação tá nas ruas, ele não vai se manifestar. Se quisermos obter mais informações, será repassada pela Secretaria de Segurança Pública. O que que a gente já sabe? Vamos conectar os pontos. Oito mandados de busca e apreensão espalhados, tá? Em várias localidades

aqui da cidade de São Paulo. Investigação essa que já vem apurando há um tempo uma possível ligação, possível elo entre a prefeitura da capital paulista, a prefeitura de São Paulo e também essa ONG, tá? A princípio, a investigação aponta, né, que um contrato, possível contrato fraudulento, né, justamente para instalação de internet de graça em comunidades periféricas aqui de São Paulo. Ou seja, existia esse contrato Prefeitura de São Paulo e essa ONG Instituto Conhecer Brasil, ICB. Agora a gente vai esticando a corda para explicar. ONG é essa

pertencente a Kina Ferreira da Gama. Quem que é a Karina Ferreira da Gama? Ela para além de responsável por essa ONG e por esse instituto, ela é também sócia da produtora GoUP, que é responsável, como você bem destacou, Elisa, pela produção do filme Dark Horse, que traça aí a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, a gente tem oito mandados de busca e apreensão, alguns documentos, algumas papeladas, computadores já foram trazidos para cá, tá? Porque a operação tá sendo encabeçada por essa delegacia.

E aí a gente tá falando de mandados que acontecem na ONG, no Instituto, na produtora, endereços ligados à Secretaria Municipal de Inovação e também Tecnologia da Prefeitura de São Paulo. Endereços ligados à Karina, produtora, eh, sócia produtora, que fez o filme de Jairo Bolsonaro e também responsável pela ONG, um instituto. O que que essa investigação tá apurando? Ponto importante pra gente trazer esse contrato entre a Prefeitura de São Paulo e esse Instituto para Instalação de Internet Graça. Contrato que começou avaliado em R8 milhões de reais, mas aí o tempo foi passando, aditivos foram adicionando mais valores, né? e chegou a

R$ 157 milhões deais o contrato entre prefeitura e esse instituto para instalação, como eu disse, de internet de graça. Segundo a investigação, ao menos R milhões deais teriam sido pagos sem a comprovação de prestação de notas, ou seja, os serviços que foram prestados não foram eh computados, né? Então aí a gente tá aqui acompanhando tudo que tá acontecendo, os desdobramentos e eu finalizo só para trazer a nota da prefeitura. Ponto importante, como preza o bom jornalismo da CNN, a prefeitura disse que está colaborando com a investigação. Afirma que o programa funciona normalmente com mais de 3.000

pontos de instalados em 52 pontos também em manutenção. Nega que o pagamento por 5.000 pontos de Wi-Fi e afirma que os aditivos foram de manutenção na rede existente. Finaliza também falando que o chamamento ocorreu antes da produção do filme que foi produzido de Jair Bolsonaro. devolvo você que novidades a gente vai trazendo aqui na CNN.

>> Renan Fiusa, conversando com a gente então sobre essa produtora e até eventualmente que não tem muita intimidade com esse mundão de produtoras, as produtoras são responsáveis por terem eh por vários clientes, né, vários produtos diferentes. Então, pode ser responsável por uma prefeitura, por fazer a publicidade de uma marca, por ser responsável pela comunicação, não sei, digital, de outra marca. Então são muitos os clientes. O que a gente tá entendendo desta operação é que tem essa conexão com a prefeitura. Porém, nós temos esse gancho que é sensível porque é a mesmíssima produtora que tem conexão com o filme Dark Horse. E aí quem está

sendo investigado, investigada é a ON da dona da produtora e é a mesma produtora que tem conexão com filme, que é brasileira, mas que tem sede nos Estados Unidos, entendeu? uma grande teia o que tá acontecendo e a gente vai te explicando tudo isso, viu? À medida que as informações também vão chegando. Pessoal, a polícia investiga as causas de um acidente entre uma van e um caminhão que deixou 16 16 pessoas mortas na Bahia, em Santa Terezinha. Todas as vítimas eram da mesma família e estavam na van. Essa é a situação da

van. Claro que tem uma responsabilidade nossa grande. Aqui nós só estamos expondo a imagem para vocês porque não há algo perturbador que possa existir ali, tá? Para além da notícia que já é perturbadora, outros quatro ocupantes da van ficaram feridos. O motorista do caminão também sofreu ferimentos, foi socorrido. A

batida, gente, ocorreu neste domingo. De acordo com a polícia rodoviária, o caminhão teria invadido a van. e que tinha saído de uma confraternização em Amargosa e tinha como destino salvador. Já o caminhão, aliás, a van então tinha saído de uma confraternização quando sofreu esse acidente e tinha como destino Salvador. Já o caminhão deixou Juazeiro também na Bahia e seguia para o Rio de Janeiro. Então, acidente entre

van e carreta deixa 16 mortos. E aí, esse detalhe que é terrível, todas as pessoas da mesma família. Em São Paulo, pessoal, a polícia investiga a morte de uma turista americana encontrada em um hotel de luxo, na região central da capital. Essa notícia é um dos destaques, tá? Do site cnbrasil.com.br. BR. Um hotel que fica

inclusive aqui na rua de trás da CNN Brasil, aqui nos arredores da Avenida Paulista. Turista americana encontrada morta. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, a polícia foi avisada que o corpo da hóspede, uma mulher de 40 anos, Hild Anlin, foi encontrado em um dos quartos. O SAMU foi acionado na sequência para fazer esse atendimento. O caso foi registrado como morte suspeita. Em nota, o hotel

disse que está prestando apoio às investigações e que tá trabalhando daqui paraa frente para ajudar a compreender o que aconteceu, tá? Tá ali, ó, quarto do hotel Roseild, aqui em São Paulo. A gente fala agora daquele tiroteio que ocorreu no fim de semana no acesso a uma das estações de metrô aqui de São Paulo, uma das mais movimentadas, a São Bento, fica bem no centro de SP. Por exemplo, quem vai a 25 de março pode usar uma das estações ali nos arredores, é a estação Bento, que fica na ladeira Porto Geral. A justiça converteu em preventiva a prisão em flagrante de um dos suspeitos de ter cometido a tentativa de assalto a um policial civil. Thago Aparecido

Campos. Vejam aí as imagens. É exatamente a ladeira que eu citei para vocês. Isso aí é um formigueiro. Tanto que vocês estão vendo a quantidade de gente que saiu correndo da estação de metrô. Lá embaixo você tem a rua, os

arredores da rua 25 de março, as proximidades com Parque Dom Pedro, com Teatro Municipal, com Mercadão de SP. É isso. É o coração de SP. Thiago Aparecido Campos passou ontem por uma audiência de custódia. Agora a polícia segue em busca de dois suspeitos envolvidos na tentativa de assalto ao policial civil que reagiu, este policial e trocou tiros com os criminosos. E

assim que trocou tiros, ocorreu essa correria. Aí mais uma vez a imagem, ó. Ocorreu essa correria no metrô de São Paulo. A Câmara de Segurança registrou essa correria após os disparos. Algumas pessoas, inclusive tentaram se proteger nas lojas. Vocês estão vendo? Saíram de

dentro do metrô e entraram nas lojas. O tiroteio deixou cinco feridos, entre eles um homem e o filho dele, que é uma criança. O caso segue em investigação. 10:15 deste dia 1eo de junho. Intervalo muito veloz aqui no live, hein? No

próximo bloco tem aquela entrevista importantíssima [música] sobre aquele AUE dos Estados Unidos, de tratarem as facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Então, a gente vai ouvir o outro lado, o lado dos americanos. Estaremos com a porta-voz de estado dos Estados Unidos, que vai falar ao vivo aqui com a gente no Live. te encontro rapidinho.

Estamos de volta, hein? Ó lá nossa galera trabalhando. Tô espiando todo mundo daqui. Pessoal do digital, internet, ã, site, rede social, YouTube, a galera [música] das editorias, é editoria de política, é de economia, de assuntos internacionais, assuntos nacionais. É tanta gente. Legal que quando a gente

mostra essa imagem, quem tem o sonho de ser [música] jornalista, trabalhar em redação, fica pensando: "Imagina eu lá". Muito bom, hein, poder passear aqui [música] pela nossa redação. 10:20 e por falar em imagina eu lá é possível tudo na vida, viu gente? Se liga nisso aí com estudo e muita correria, jeitão, guerreiro, guerreira, tudo é possível, viu? Chegar onde a gente quiser. Quem

sabe um dia a gente não é colega de trabalho, né? Enfim, 10:20. Vamos falar sobre outro trabalho. Quem tá candidato para outra coisa, eleições 2026.

Pesquisa Real Time Big Data divulgada hoje mostra cenários da corrida presidencial. No primeiro turno, o atual presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos aqui aos números. Então, muita coisa pode acontecer até lá, né, gente? Isso aqui pode se manter, pode mudar completamente, mas enfim, vamos com o retrato do momento. 38% para Lula

na sequência, Flávio Bolsonaro, 31%. Aqui nós temos, olha essa pesquisa Renan Santos aparece em terceiro, hein? Tô enganado. É a primeira vez que a gente vê Renan Santos em terceiro. Renan Santos, 6%. Claro que não dá para

comparar outra pesquisa com outra. Cada um tem sua metodologia, né? Mas de maneira Ah, interessante, ó, o Dani Pereira me lembrando aqui, tem uma pesquisa Atlas Intel que ele aparecia aqui acima. Bom, Renan Santos, 6%, Ronaldo Caiado 6%, empatados. Próxima tela, vamos ver quem aparece na sequência. Romeu Zema 4%. A Éécio Neves.

Ele sim, ele mesmo. 3%, aparecendo aqui na pesquisa, hein. Joaquim Barbosa, 3%, Augusto Curi 1%. Outros também soma um 1%. Branco e nulo, 3%, não sabem ou não quiseram responder a pesquisa, 4%. Os

candidatos Cabo Daciolo, Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Edmilson Costa e Erts Dias somados atingiram 1%. Tá bom? E um segundo turno, porque é isso que a galera fica olhando, hein? Segundo turno. Vejamos aqui, ó. Primeiro,

possível segundo turno entre Lula e Ronaldo Caiado. 43 com 43%. Olha aqui, vocês estão vendo? Empate, hein, gente. Nulo e branco, 8%. Não sabem ou não

responderam, 6%. Próxima tela. Intenção de voto para presidente. Vamos supor que Zema vá para o segundo turno com Lula. 43% Lula, Romeu Zema 40.

Olha só, uma diferença singela, né? Mas Caiado apareceu empatado. Aqui nós temos sim, se você considerar a margem de erro também um empate, porque é de dois pontos para mais ou para menos. Se a gente diminui do 43, vai para 41. E o Zema poderia ir para 42. Então tecnicamente empatados,

tá? 11% votaria nulo ou branco. Olha que interessante aqui. Aumenta quando é Zema e Lula, aumenta a margem para 11%. E não sabem ou não responderam 6%.

Mais um provável. Aqui a gente fica no campo das ideias, né? Possibilidades, probabilidades. 45% Lula quando enfrenta Flávio Bolsonaro. Ô gente, vocês viram aqui um movimento bem interessante, né? Porque Flávio

aparece com 40%. Mas Romeu Zema aparecia também com 40 e Ronaldo Caiado com 43. Então, nesta pesquisa, real time big data, Caiado aparece melhor, 40%. Se a gente considerar a margem de erro aqui, Lula viria para 43, Flávio Bolsonaro 42. Então, a gente não tem um empate, tá? Considerando margem

de erro. Nulo e branco 8%. Não sabem, nossa, eu quero fazer da minha vida ou não quero responder essa pesquisa. Somaram 7%. Tá bom. A pesquisa

ainda perguntou aos eleitores qual candidato era visto como uma terceira via. Que que você vê assim como uma terceira via para além de Lula e Flávio, Renan Santos aparece com 26%. Romeuzema 21, Ronaldo Caiado 8%. E Flávio Bolsonaro aparece aqui com 3%. Percepção do eleitorado sobre terceira via. Você vê

que interessante isso, porque Ronaldo Caiado aparece melhor na pesquisa quando enfrenta a Lula. Mas quando você olha só a terceira via, Renan Santos vem em primeiro, Romeu Zem em segundo e o Caiado só aparece em terceiro. E assim, eh, 8 16 24, fazendo contas matemáticas aqui ao vivo, viu, gente? Desculpa aí os matemáticos que sabem isso de cor, mas três vezes menos que o Renan Santos. Eh, Aécio Neves e Joaquim Barbosa também são escolhidos por 3% cada.

E aí, eh, Lula aparece com 2%, Cabo Daciolo com 2% também. É isso, né? Terceira via, percepção do eleitorado sobre terceira via. Aí nós temos 1% Augusto Curialdo Rebelo, Rui Costa Pimenta e Samara Martins não pontuaram, assim como Edmilson Costa e Erts Dias. 12% acham que nenhum dos candidatos se encaixa como uma terceira via. Tá?

Cadê? Ah, esse aqui. Pera aí. Esse aqui, esse aqui você desconsidera, tá, gente? Entrei aqui, ó. Pronto. Que aqui é 12%

não considera ninguém como terceira via e 18% não sabem ou não responderam. Certo? Em um outro recorte, o levantamento analisou a opinião do eleitorado sobre o fim da escala 6x1. O que você diria sobre isso? sobre o fim da escala 6 por1. Percepção

do eleitorado sobre escala 6 por1. A maioria acredita que a redução da jornada de trabalho seja de responsabilidade do presidente da República. Lula, 13% avaliam que é do Congresso Nacional. Tem nada a ver com o Lula, é do Congresso. Que interessante isso, né?

Porque o assunto nasceu pelo PSOL dentro do Congresso de criação da Érica Hilton. Então é Congresso Nacional, mas a maioria avalia que a percepção é de Lula, porque você tem um alcance de comunicação, né, de um presidente da República, de conseguir pulverizar mais o assunto. Então, naturalmente você tem um entendimento que é um assunto de Lula, que também é um assunto do executivo, né, mas nasceu no Congresso. Quem acha que é do PT em si do partido 6%, e que é na verdade de Jair Bolsonaro, 3% dos pesquisados. 2%.

Que interessante isso, né? Tem gente que acha que é do Supremo a redução da escala 6 para um, enfim, 2%. Outros que acha que é de quaisquer outros lugares, 2%. E não sabem ou não responderam. Ó, a galera na franqueza aqui, ó, a franqueza aparecendo aqui, ó. 52% foi franco e

disseram: "Não sei ou não quero responder isso aí." Pessoal franco aqui com a não informação, hein? Em o último quadro, a pesquisa analisou como o eleitorado avalia o encontro recente entre Flávio e Trump. Tem a resposta neutra, tem quem achou positivo e quem achou negativo. Então assim, não achei nada, achei neutro. 42%

dos pesquisados, achei positivo, 29%. e 29% também quem achou negativo. Interessante isso aqui, hein? Pesquisa é legal porque a gente fica aqui mergulhando em vários recortes os comportamentos da sociedade. Vamos aqui à tecnicidade da pesquisa. A Real Time

Big Data ouviu 2000 eleitores entre os dias 29 e 30 de maio. Portanto, foi sexto e sábado, né? É porque ontem foi 31, isso mesmo, 29 e 30 de maio. A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. E se você quiser saber mais sobre a pesquisa, tá aqui o código. Ela

foi realizada com recursos próprios e está devidamente registrada no TSE. E aí, cadê Isabel Mega? Ô Bel, é tanto recorte que eu nem sei por onde eu começo. Então aquilo que você quiser mergulhar, a gente projeta de novo a pesquisa, tá? Para compartilhar com vocês. Por onde você

quer você quer começar? Elisa, queria destacar esses cenários que a gente tem de segundo turno, por é uma pesquisa que, de certa maneira, já acomoda um pouco um certo espaço temporal entre a revelação do áudio que atrela Flávio Bolsonaro ao escândalo do máter. E aqui a gente tem um comportamento que afeta os outros candidatos da direita, que são vias alternativas como adversários do presidente Lula. Então, quando a gente olha, por exemplo, os cenários de segundo turno, Lula e Flávio, Flávio não venceria o presidente Lula no segundo turno. Vamos lembrar que em outras pesquisas, antes da divulgação do áudio, a gente tinha um cenário muito mais acirrado. Aqui na real time ele aparece

com 40%. E aí, onde que é o pulo do gato? para algumas candidaturas como de Romeu Zema e também principalmente de Ronaldo Caiado. O Caiado, por exemplo, é o que consegue crescer nesse patamar no segundo turno contra o presidente Lula. Lula aparece nesse cenário com 43%, Caiado empatado com 43%, Zema 40%. Então

isso aqui dá margem pra gente entender que de alguma maneira esses outros candidatos que vão correndo por fora na disputa contra o favoritismo do presidente da República, eles vão se tornando mais competitivos. E aqui são dois candidatos que tiveram posturas um pouco diferentes em relação à repercussão sobre o áudio que cola em Flávio Bolsonaro o escândalo do MER que a gente tá tentando eh perceber como é que é o poder de reação do bolsonarismo, principalmente depois de uma troca na comunicação da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ronaldo Caiado teve eh um perfil de dar uma espécie de voto de confiança a Flávio Bolsonaro. Não escalou este assunto indo para cima de Flávio Bolsonaro. Mas Romeu Zema teve uma atuação mais contundente. Tanto é

que isso no bastidor da política incomodou muita gente dentro do próprio Novo e do PL. Começou um zom zom zom de isso ter também algum tipo de efeito em relação às alianças. novo IPL em alguns estados, mas foi a estratégia adotada pela campanha de Zema. E aqui mostra que Zema conseguiu um patamar de competição contra o presidente Lula no segundo turno que tá paro a paro ao patamar de Flávio Bolsonaro. E daqui pra frente, Elisa, o que que vai ser importante? a

gente vê principalmente qual vai ser o efeito da percepção do eleitorado depois que a gente teve aquela design na semana passada, na quinta-feira, de facções brasileiras como o PCC e o Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Isso é lido como um trunfo para o bolsonarismo, mas ao mesmo tempo é uma estratégia arriscada, é uma armadilha para o presidente Lula, mas ao mesmo tempo pode levantar de novo um mote que foi considerado bem suucedido no ano passado, que é o mote da soberania. Então, é um ponto que a gente tá muito interessante da gente entender qual que vai ser o comportamento desse eleitorado, principalmente pensando nas pesquisas que vão ser produzidas nessa semana e que a gente vai estar analisando os resultados nos próximos dias, porque aí você já tem um pouco das percepções. Semana passada a gente teve um efeito meio de montanha russa, Elisa, porque ao mesmo tempo que o governo celebrava o fim da jornada 6 por1, veio a questão da designação das facções como terroristas. Então, teve algo a comemorar, teve algo eh uma espécie de revés. E aí a gente precisa amarrar

todas essas pontas para entender como é que isso vai repercutir sobre eleitorado. Mas já há um efeito aqui, claro, mapeado pela Real Time em relação às outras candidaturas alternativas. >> Nós expusemos também neste recorte de pesquisa ali o momento, ah, você considera bom, ruim ou neutro? Flávio Bolsonaro ter ido aos Estados Unidos. Boa parte diz que considera neutro e a galera se dividindo entre bom e ruim. Eu

vou pegar esse gancho de Flávio Bolsonaro e os norte-americanos para encaminhar contigo aqui uma pesquisa. A gente vai agora repercutir a decisão dos Estados Unidos de classificar como organizações terroristas o PCC e o Comando Vermelho. E para isso temos neste instante a porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson, que está conosco ao vivo. Amanda e falando português. É isso mesmo. Vou fazer só o check aqui no

início da entrevista para ver se a gente chama Denise Bobadilha ou não. Amanda, bem-vinda. >> Obrigada pela oportunidade. Bom dia. >> Tá aí. Pronto, temos super no português

ele Jonas Maia também com a gente na entrevista. Isabel Mega e TC Curi. Amanda, começar te perguntando aqui o que há no seu olhar por trás desta decisão de classificar as organizações de as facções como organizações terroristas e se isso pode causar um estremecimento diplomático diante do entendimento de o que é terrorismo? O presidente Trump deixou muito claro desde o início de seu mandato que ele vai utilizar todas as ferramentas à nossa disposição para combater estes grupos criminosos que estão atuando na nossa região e para proteger a segurança dos Estados Unidos. Agora, as designações do PCC e do CV são parte de uma ampla estratégia que o presidente Trump está trabalhando na região. Estes

dois grupos formam parte de de 17 grupos criminosos designados eh como organizações terroristas estrangeiras. O presidente Trump está atuando para eliminar estes grupos. Eli Jonas Maia também está conosco na entrevista. Eli Jonas, >> Amanda, obrigado pela participação para esclarecer esse ponto tão importante aqui para o Brasil em relação à segurança pública também. E quando essa classificação chegou, há uma dúvida e até um receio sobre possível intervenção militar dos Estados Unidos aqui no Brasil, em algumas regiões. A senhora,

então, como porta-voz do Departamento de Estado, poderia detalhar melhor pra gente se há essa possibilidade em alguma situação contra o PCC ou contra o Comando Vermelho? Ou isso está mais no campo do solo norte-americano ou sim, se há uma possibilidade de intervenção militar, alguma ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Essas designações dos grupos como organizações terroristas estrangeiras é algo bem eh claro na nossa lei, não contempla nenhum tipo de ação militar. Agora, importante destacar as consequências das designações que são eh restrições de vistos para membros destes grupos, também bloqueio de seus bens aqui nos Estados Unidos. As designações também proíbem pessoas dentro de dos Estados Unidos de realizar qualquer tipo de transação com esses grupos e também classifica como crime fornecer apoio material conscientemente a estes grupos.

>> Isabel Mega. >> Amanda, muito obrigada por estar conosco aqui na CNN Brasil. Meu colega Elionas estava puxando os efeitos para segurança. Eu queria ouvir de você quais são os possíveis efeitos para o sistema financeiro. Porque desde que houve essa informação da designação das facções como organizações terroristas, a gente percebeu junto à fontes do governo brasileiro uma preocupação enorme com possíveis efeitos que a gente tem sobre o nosso sistema financeiro. A exemplo,

por exemplo, e a exemplo por exemplo é ótimo, a exemplo do Pix, né? Há uma preocupação de que esse sistema de transferência direta possa de dinheiro e que é muito utilizado pelo brasileiro, possa de alguma maneira ser afetado? O Pix vai ser afetado? Qual é a visão que a Casa Branca tem desse tipo de modalidade que nós usamos tanto aqui no Brasil? Então, uma das ferramentas que essas designações libera para o governo dos Estados Unidos é bloquear qualqu qualquer tipo de transação com estes grupos criminosos.

Agora, a implementação dessas designações [limpando a garganta] é responsabilidade do departamento de tessouro. Agora v ser eles que vão se encargar de fazer análises, investigações, impossível falar sobre qualquer caso específico, mas sabemos que o propósito e a meta dessas designaços designações é romper as redes financeiras ilícitas que estes grupos usam para financiar as suas operações. Seguimos aqui ao vivo com Amanda Robertson, porta-voz de Departamento de Estado dos Estados Unidos, conversando com a gente sobre as mudanças na prática após a designação de terrorismo para algumas facções brasileiras. TC Curi, >> Amanda, como que você vê a o impacto na cooperação entre Estados Unidos e Brasil no que diz respeito a investigações? Porque esse é um dos temores dos investigadores que atuam há anos eh na no combate ao crime organizado, em especial ao Comando Vermelho e ao Primeiro Comando da Capital, de que pode haver uma restrição no compartilhamento de informações pelos Estados Unidos a partir dessa designação. Queria ouvir da

senhora qual que é o impacto nessa relação que há anos eh vem acontecendo de maneira harmoniosa e de cooperação entre os dois países. Os Estados e o Brasil tem uma cooperação ampla na área de segurança. Nós temos mais de nove agências federais do governo dos Estados Unidos cooperando no Brasil com as autoridades e essa cooperação vai continuar. Importante lembrar que, como disse o secretário Marco Rúbio, compartilhamos este hemisfério, compartilhamos os mesmos desafios. Estes dois grupos, o PCC e o CV, não estão atuando só dentro do Brasil. as suas atividades estendem além

das fronteiras brasileiras em outros países. Inclusive aqui nos Estados atividades em 12 estados diferentes aqui. Então, obviamente a colaboração é importante e vai continuar. Amanda, então, só para entender um pouco mais, vocês já têm nos Estados Unidos o entendimento de que ocorre também a ação de crime organizado do Brasil? É isso nos Estados Unidos.

>> Exatamente. Temos evidência e sabemos que estes grupos criminosos, o PC e o CV também os outros cartéis e organizações grandes no hemisfério operam aqui nos Estados Unidos. já temos evidência de de das suas atividades e é por isso que foi uma prioridade muito importante para o presidente Trump tomar essa ação para proteger a nossa segurança nacional. Eli Jonas. >> Amanda, uma dúvida para ficar muito claro para quem tá acompanhando a gente.

Essa classificação se restringe então muito mais para a atuação do crime organizado nos Estados Unidos do que aqui no Brasil. Por exemplo, cortar essa ligação financeira e atuação em solo norte-americano. Não há uma ação dos Estados Unidos aqui referente ao Brasil, não é isso? E aí já emo dúvida que eu fiquei ainda em relação à cooperação internacional. Porque integrantes da Polícia Federal do Brasil dizem que quando os grupos se tornam terroristas pelos Estados Unidos, a informação não acaba sendo compartilhada entre a CIA, mas sim com FBI seria mais prático. Não

há uma uma dificuldade em relação a isso com essa classificação na avaliação da senhora? >> Claro que vamos continuar colaborando com as autoridades brasileiras. Entendemos que a colaboração e a colaboração é importante eh para poder enfrentar estes grupos que estão afetando comunidades brasileiras e americanas. Também eh quero destacar que estes grupos são entre os mais violentos do Brasil e da região também são responsáveis por ataques brutais contra policiais, autoridades, civis. Então, realmente eh também incentivamos o governo brasileiro também a tomar medidas mais rigorosas para já frear as atividades de esses grupos.

Perdão, Isabel Mega. >> Amanda, essa decisão dos Estados Unidos veio logo depois da visita de um pré-candidato à presidência da República, que é o senador Flávio Bolsonaro à Casa Branca. Dá pra gente atrelar a decisão que vocês divulgaram a essa visita ou é uma decisão que seria tomada de qualquer forma pelo governo dos Estados Unidos? >> Então, eu sou o presidente Trump mesmo e a sua equipe que toma essas decisões dessa magnitude para eh os Estados Unidos. Eh, o presidente Trump obviamente tem reuniões, conversações com eh diferentes líderes, líderes políticos em todo o mundo, mas ele tem a responsabilidade para os Estados Unidos.

E é muito claro eh vendo essas designações que ele está utilizando todas as medidas à nossa disposição para garantir a segurança dos Estados Unidos. Isso é a sua prioridade mais alta. Amanda, uma dúvida que ficou com com a gente conversando com investigadores, seja da Polícia Federal, da Polícia Civil ou do Ministério Público do Estado de São Paulo, que atuam diretamente no combate ao primeiro comando da capital aqui no estado de São Paulo, mas eh e a incidência nacional e transnacional desse grupo é quem que vai dizer se tal pessoa é ou não ligada a uma facção criminosa? Isso vai partir eh de uma sentença no Brasil, de uma percepção nos Estados Unidos. Isso ficou visto como um limbo pelas autoridades brasileiras. Eu

queria que você explicasse pra gente, se possível. >> Então, o Departamento de Justiça do Stalil se encarga de fazer essas investigações, eh, trabalhos. Então, e são eles que analizem as informações, que fazem pública também eh estes anúncios quando estiverem eh feitas. Então, eh vamos ver o trabalho que eles vão fazer agora. Também, como eu falei, o Departamento de Tesouro joga um papel importante na parte financeira. Então,

eh, realmente essas designações liberam as diferentes entidades que são parte do governo dos Estados Unidos a fazer sua parte para contribuir a a eliminação desses grupos que estão ameaçando comunidades americanas. >> Amanda, excelente que nós tenhamos aqui a sua presença, viu? Por isso, a gente tá aqui abordando vários aspectos para para que a gente possa compreender qual é essa regra, né, que passa a valer agora sobre o nosso país. Esta decisão em si, você deixou bem claro que é uma determinação de Trump, que ele tem essa questão de eliminar a existência desses grupos que causem esses problemas, que tem problema nos Estados Unidos já em diferentes estados. Isso é a decisão em si. É uma, só para compreender um pouco

mais, é uma prerrogativa do Departamento de Estado ou eles é que oferecem, ó, Trump, estão aqui os dados agora. a decisão é do senhor ou a prerrogativa é exclusivamente de Trump pra gente compreender como é que é o processo para chegar nessa decisão. Então, como parte da lei americana, a nossa lei é bastante complexa, bastante ampla e oferece várias ferramentas para proteger a nossa segurança nacional. Agora, com este governo do presidente Trump, ele fez muito claro desde o primeiro dia que ele vai utilizar todas as ferramentas para combater o crime organizado na região e para proteger os interesses dos Estados Unidos. Então ele trabalhando com sua equipe, o secretário Marcos Rúbio, eh fez todas as eh a análises e o trabalho necessário para chegar até essas designações que outra vez são eh muito claras na nossa lei americana. E quando a designação eh foi

publicada oficialmente, é quando entra um um em vigor. Agora, e nós estamos compartilhando essas informações para também deixar as pessoas nos diferentes países no mundo saber sobre o esforço que os Estados Unidos está fazendo eh para proteger nossa segurança nacional. >> Religionas. Amanda, uma dúvida também eh em relação a essas duas facções criminosas do Brasil, há um estudo dentro do Departamento de Estado aí dos Estados Unidos para classificar outras facções do Brasil também? Por exemplo, o Terceiro Comando Puro, que é do Rio de Janeiro, principal rival do comando vermelho e que usa um cunho religioso para ataques contra adversários. Há um

estudo em relação a estender essa classificação para outros grupos do Brasil, já que o Brasil tem pelo menos 80 facções brasileiras. Por que, aí mais uma um emendo na pergunta, por a classificação para dois grupos e não há outros também? Não comentamos sobre estudos ou investigações em processo, mas o que se sabemos é que como parte dessa visão do presidente Trump de proteger os interesses dos Estados Unidos, vamos continuar utilizando todas as ferramentas, fazendo tudo possível para segurar os Estados Unidos e para combater esses grupos que estão atuando não somente dentro do Brasil, mas também na região e também dentro dos Estados Unidos. Não pode ser afirmado que daqui paraa frente não possa haver também uma expansão para esses outros grupos. A senhora só disse que não pode dizer se existe ou não um estudo sobre isso.

>> Não comentamos eh sobre qualquer estúdio que pode ser em em andamento. Se tiver algum anúncio, eh os Estados Unidos sempre faz pública essa informação. >> Conversamos aqui com a Amanda Robertson, porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Que entrevista importante e agradecemos a gentileza vir aqui tirar as dúvidas, porque como a decisão desta magnitude também ela é acompanhada de muitas interrogações da gente compreender quais são os limites, quais são os efeitos e algumas questões aqui foram muito importantes de ouvirmos da senhora. Muito obrigada.

>> Obrigada pela oportunidade. >> Obrigada. Obrigado, Isabel Mega, ele Jonas Maia, Té Curi, toda a galera aqui reunida trazendo para vocês os questionamentos e também os entendimentos, né, de, ah, então o foco é mais Estados Unidos, não é sobre Brasil, é sobre Estados Unidos. A questão militar não é contemplada na lei. A ideia não é uma questão militar no Brasil e sim que nós possamos proteger o nosso país. Também falou

sobre a o Comando Vermelho e o PCC já foram identificados em agora eu esqueci se é 12 ou 13, mas mais de 10 estados aqui dos Estados Unidos. Então a gente quer se proteger. Falou quanto? Perdão, Dani, 12. 12 estados, que também é algo ali que já vai ampliando o nosso olhar em cima dessa dessa preocupação, dessas determinações e daquilo que gera dor de cabeça para os norte-americanos e que eles querem limar do país deles.

Importante a gente avançar nessa entrevista, hein, com todas essas informações. 10:50, certamente essa entrevista aqui vai render, ó, muita, muita manchete nesta segunda-feira. Hoje, minha gente, ocorre em Belo Horizonte o evento Elos, que é um evento da Itatia, em parceria com a gente aqui na CNN Brasil e é dedicado, esta edição é dedicada ao agronegócio. No centro do debate está o futuro da produção de alimentos, que é cada vez mais ligado à geopolítica. De um lado, você tem o desafio de reduzir a dependência do Brasil por matérias primas e insumos que venham de outros países. Por outro lado, a busca também

por soluções para infraestrutura, logística, mais ciência, mais tecnologia dentro das porteiras, das porteiras do nosso Brasilzão. Com três painéis. O Elos tem entre os convidados pesquisadores e pesquisadoras, empresárias, líderes de entidades do agro e presidenciáveis como Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. Então, a transmissão do Elos ao vivo a partir das 7:15 da noite você confere no YouTube do CNN Money ou da CNN Money, certo? Vamos falar do diesel. Começa a

valer hoje, hein? a redução de 35 centavos no preço do diesel para as distribuidoras. Então, calma lá. Você que tá pensando assim: "Nossa, então 35 centavos mais barato menos, né? Porque para as distribuidoras, bora ver quanto disso vai ser repassado." O anúncio da

redução foi feito pela Petrobras. Roberta Camargo é quem vem nos contar como é que ficam os preços. E na sequência nós teremos Taiana Narcisa já aparecendo aqui em tela ao vivo do norte do país. Mas começando com a Roberta. Bem-vinda de novo, Roberta.

Oi, Elisa, você fez a pergunta que eu me fiz também quando li sobre isso. Falei: "Nossa, então quer dizer que vai ficar mais barato para todo mundo?" Não, vamos com calma, né? Porque primeiro a Petrobras repassa esse valor para as distribuidoras e aí depois tem um processo até que chegue no consumidor final. A parte boa é que já existe uma queda nesse valor do repasse, então caiu aí em 35. Atualmente o valor anterior

era R$ 3,65. E agora então cai para R$ 3,30 o valor do litro do diesel que é repassado para essas distribuidoras. Petrobras afirma que consegue fazer essa diminuição, essa redução por conta de uma subvenção que o governo anunciou no último sábado. Presidente Luís Inácio Lula da Silva garantiu um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel, que deve valer até o final deste ano, entra em vigor agora, hoje e vale até o final deste ano, até o dia 31 de dezembro. Isso porque lá em meados de março já tinham sido anunciados outras subvenções, outras duas medidas para tentar segurar os preços do combustível. E a outra parte

boa dessa história é que isso vale não é só para diesel, mas também para biodiesel, gás de cozinha e querosene de aviação. Então, a gente também vê os preços das passagens aéreas subindo bastante por conta dessa questão do valor do petróleo, mas ao mesmo tempo o governo anunciou essa subvenção que ainda vai ser formalizada por meio de medidas provisórias, decretos e isso vale até o dia 31 de dezembro. E por que que o governo anuncia isso agora no final de semana? era justamente quando iam vencer as duas que eu falei que foram criadas lá em meados de março. Em meados de março também, de acordo com a Petrobras, a gente tem aqui essas informações que foram repassadas pela empresa, o preço do diesel A subiu 11,6% ou 38 o litro nas refinarias para uma média de R$ 3,65 o litro. Ou seja, já teve esse aumento

lá atrás, agora teve essa esse anúncio da subvenção e a Petrobras, por consequência diz então que com isso consegue reduzir o valor do litro que vai ser repassado para as distribuidoras. E ainda tem, claro, a dúvida que para no ar é de se realmente de fato vai ficar mais barato pra gente que precisa ir ali, abastecer, abastecer o carro, o automóvel, né? Isso é o que a gente vai conseguir ver e acompanhar ao longo aí da semana. Isso tudo tá acontecendo, a gente reforça, porque teve com a guerra no Oriente Médio, o fechamento do estreito de Ormus, que a gente sempre comenta também aqui na nossa programação. Estreito de Ormus, que é super importante, justamente porque por ali escoava aí 20% do petróleo que era distribuído para o mundo todo, muito significativo. Então,

com esse fechamento, também teve essa questão de que, posteriormente o governo federal tomou essa atitude de de anunciar a subvenção para conseguir frear ou pelo menos segurar, estabilizar um pouco essa esse possível aumento dos preços que acontece aqui no Brasil e que não acontece em outros lugares. Por exemplo, nos Estados Unidos teve uma alta bem significativa também lá no galão de gasolina por conta dessa questão do fechamento do estreito de Ormuz. Mas aqui no Brasil, o governo federal anunciou essa subvenção e agora volta a dizer então que como ia vencer dia 31 de maio, volta a dizer que a partir de hoje então já começa a ser válida essa esse subsídio de R$ 1,12 por litro até o dia 31 de dezembro. De acordo com o próprio governo federal, isso estabiliza o preço e a oferta. Esse é o objetivo principal também ajuda a mitigar o impacto da guerra no bolso do brasileiro, que a gente vê a guerra acontecendo no Oriente Médio, mas ao mesmo tempo isso tem consequências para o mundo todo. E a

gente também entra nessa história para ajudar a garantir o abastecimento nacional. Então, com isso, a partir disso tudo, essa subvenção que foi anunciada pelo governo federal no sábado, que agora então fica de R$ 1,12 o litro do diesel, uma subvenção, subsídio que é anunciado pelo governo federal até o dia 31 de dezembro. A partir disso, que como eu falei, impacta não só no diesel, mas também no biodiesel, quero de aviação e gás cozinha, Petrobras diz então que consegue reduzir o valor do litro para as distribuidoras. A gente acompanha, Elisa, claro, porque no fim das contas a gente também quer saber se consegue aí manter as contas fechando também no fim de tudo, né? As contas fechando com um desconto ou pelo menos do mesmo jeito que já vinham fechando antes, né?

>> Por falar em contas, vamos falar sobre a conta de luz. Você lembra aí, sem olhar na sua conta, qual bandeira tarifária está? Com menos chuva, a Agência Nacional de Energia Elétrica vai manter a bandeira tarifária amarela neste mês de junho. E aí, Taiana Narcisa, nos diga, hein, qual é o impacto disso na conta de luz? Bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Ótima segunda-feira para você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Esse impacto já é perceptível no bolso dos brasileiros, principalmente de famílias de baixa renda, que ainda precisam lidar com transporte, eh, alimentação e também outros serviços além aí dessa nova tarifa. A Agência Nacional de Energia Elétrica vai manter este mês de junho a bandeira amarela. A taxa vai ser em torno de R$ 1,88 por 100 kW em todo este mês. E tudo

isso, essa decisão foi tomada justamente por conta do período de chu de seca, perdão, que tá chegando e com a diminuição da água nas hidrelétricas que fazem aí essa energia e distribui para todo o país. Aqui na região norte a gente tem um consumo maior de energia devido a ser mais quente, a utilização mais de ar condicionados, ventiladores. população aqui tem um peso maior realmente dessa conta de energia e com essa diminuição do uso das hidrelétricas, as termoelétricas acabam sendo utilizadas e para elas é necessário a utilização de combustível, óleo, gás natural e essas usinas acabam realmente encarecendo esse produto final aos consumidores. E esse tema ele vai muito além da energia elétrica, viu, Elisa? Isso porque as mudanças climáticas elas têm impactado diretamente a essa produção de energia em todo o país. No ano passado, por

exemplo, a gente teve um período de seca extrema, principalmente aqui na Amazônia, impactando comunidades tradicionais, indígenas, ribeirinos, quilombolas e consecutivamente a nossa produção de energia em todo o país. É, essa situação ela chama atenção justamente por est ligado a eventos extremos aqui em toda a região. Segundo a anel de janeiro a abril deste ano, a bandeira ela tava verde, sem a cobrança adicional. A mudança paraa bandeira amarela começou agora em maio e deve seguir pelo mês de junho, justamente por causa desta desse cenário menor eh de disponibilidade hídrica aqui no país. Vale lembrar também que, apesar desse valor ele parecer pequeno, R$ 1,88, mas se a gente for fazer um comparativo isoladamente para as famílias de baixa renda, que tem esse custo realmente com transporte, alimentação e outros serviços, realmente pesa no bolso do consumidor. Além disso, a energia

elétrica, ela acaba também influenciando o custo das produções de empresas, indústrias, o que também tem reflexo aí nos preços dos produtos e serviços finais. Por isso, a orientação realmente é ter um menor consumo, ligar apenas o ar condicionado, o ventilador quando é necessário, não deixar aquelas lâmpadas ligadas, espalhadas pela casa, justamente pra gente não ter um susto nessa conta final de energia. A própria Néula tem reforçado esse alerta para evitar o desperdício de energia, justamente por conta dessa baixa água que tem aí influenciado na nossa produção de energia e, é claro, também esse quesito das mudanças climáticas que vem impactando ao longo dos últimos anos a nossa produção de energia aqui no Brasil. Volto com você. >> Muito obrigada. Taiana Narcisa

conversando com a gente ao vivo de Belém, no Pará. Perguntinha para você. Quando você se ora no espelho, você fica 100% satisfeito com o seu corpo? Você fica, tô me olhando no espelho, tô me sentindo ótimo ou ótima. De vez em quando a gente não tá 100% satisfeito.

Isso é super normal. É, ah, mudaria isso, isso aqui não tá bom. Existe uma outra condição que é a seguinte. Você já viu alguém que parece que tá tudo bem, mas [música] essa pessoa fica, como é que a gente diz, encanada, fica e repetindo que, nossa, estou muito magro, estou muito gordo e você olha e fala assim: "Nossa, mas você tá ótimo, sempre respeitando a liberdade de cada um, evidentemente". Mas essa pessoa tem ali parece que um algo estranho na auto imagem. Ela se olha no espelho e não

enxerga aquilo que todo mundo enxerga. Você saber que existe uma doença relacionada [música] a não estar satisfeito com o próprio corpo? Dismorfia. Esse é o nome dismorfia. ocorre quando as pessoas enxergam no próprio corpo defeitos que muitas vezes são irreais, que não existem, que ninguém enxerga, mas essa pessoa tem certeza que aquilo existe. O programa

CNN Sinais Vitais, Dr. Roberto Cali Entrevista conversou com especialistas sobre esse assunto. Que interessante, hein? Vamos ouvir. >> Existe uma patologia chamada desmorfia corporal.

É aquela pessoa que não se aceita com a pres >> morfia corporal. Que que é isso? >> Ela não se aceita com a forma que ela tem. Então ela ver se enxerga diferente no espelho, né? >> Se enxerga de ou quer se ver de uma forma diferente e busca resultados que são absolutamente inalcançáveis, não só na estética facial como na estética corporal. E você percebe nas

entrelinhas que esse paciente ele, ela tá buscando uma coisa que é inalcançável. Às vezes é um paciente que já realizou inúmeras intervenções, fez duas, três, quatro, cinco cirurgias e eternamente insatisfeita >> e sempre falando que o profissional que atendeu que opinou anteriormente não foi >> não foi eficiente. >> Você tá vendo? tem nome. Como é importante a gente ter acesso à informação e descobrir que as coisas têm nome, que aquilo que incomoda alguém, poxa, tem nome. Essa pessoa pode

procurar ajuda, né? Pode ir adiante, libertar-se disso, que essa sensação de sempre achar que tem algo, mesmo quando todo mundo tá em volta. Mas repito, liberdade individual de cada um, de achar, tô magro, tô gordo, cada um tem o direito de decidir sobre o seu corpo, mas tem uma linha muito tênua ali que leva para um caminho que é muito corrosivo pra nossa saúde mental. Você quer saber mais sobre como a medicina estética vem evoluindo? Você pode assistir ao programa Sinais Vitais, tá?

Dr. Roberto Cali entrevista. E aqui você tem o episódio, inclusive, que fala entre tantas coisas sobre essa dismorfia. Falei certo? Pera aí, gente. Desculpa

que eu falei no improviso. Aí eu tô na dúvida agora se eu falei a palavra correta. Dismorfia. É isso. Desmorfia física, dismorfia corporal. Tá bom. A

Polícia Civil do Rio de Janeiro faz uma operação que mira a venda ilegal de canetas emagrecedoras. Os mandados de busca e apreensão são cumpridos em endereços das zonas norte e sudoeste da capital. Segundo as investigações, as canetas eram oferecidas sem controle sanitário, em anúncios que indicavam os valores e disponibilidade imediata do produto. Essa apuração começou após a inteligência da polícia apontar que um homem estava vendendo o material por meio de um aplicativo de mensagens. Essa informação chegou até a polícia, desconfiaram, foram atrás e aí operação, ó, que mira venda ilegal de canetas emagrecedoras.

Vamos falar de vacinação. A partir de hoje, a vacinação contra a gripe em São Paulo está liberada para toda a população acima dos 6 meses. Pois é, dessa gente pequenininha de 6 meses, tem mais que 6 meses, pode se vacinar. A imunização é feita nas unidades básicas de saúde e a campanha segue até o fim do mês. O objetivo é aumentar a cobertura vacinal e reduzir a circulação do vírus influenza durante o período de maior incidência de doenças respiratórias.

Neste ano, mais de 5.600.000 1 doses já foram aplicadas só no estado de São Paulo. A Secretaria de Saúde reforça que idosos, crianças pequenas, gestantes e mulheres que acabaram de ter neném podem eh se vacinar, tá? e pessoas com comorbidades, o quanto antes eles pedem, eh, assim as pessoas conseguem se proteger dessas formas da doença, diminuir os efeitos, né? Então, tá aí, São Paulo ampliou

vacina contra a gripe para toda a população. E se esta imagem, ui, te causa alguma agonia? [risadas] Se essa imagem te causa alguma agonia, desculpa existir. Vida adulta é isso mesmo. A gente tem que ver ali o negócio que tem que ser feito e mostrar para vocês, tá? Que você possa se vacinar e

se proteger. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Ainda por falar em saúde, olha só o que nós vimos agora cedo. Notícia que vem aqui do estado de São Paulo também foi descartado o caso de ebola, tá gente? Teste descarta caso de ebola em paciente internado em São Paulo. Ele

esteve na República Democrática do Congo, veio para o Brasil, tinha sintomas, inicialmente achavam que eram outras doenças, foram examinando e aí a preocupação, né? Visto que na República Democrática do Congo tem muitos casos, mas feito o exame descartado. Tá bom? Então deu negativo, não ébola. Operação Mira a Prefeitura de SP por elo com produtora de filme de Bolsonaro. Tem

isso também. Nós estamos aqui acompanhando possíveis fraudes de licitação da prefeitura. Vamos ver o que vai ser dito pela prefeitura, hein? Polícia Civil, relação entre a prefeitura e o ICB, que é o Instituto Conhecer Brasil, que é de Karina Ferreira da Gama, proprietária da produtora, que é a mesmíssima que fez o filme Dark Horse do ex-presidente Jair Bolsonaro. 108 milhões.

A investigação apura fraudes em licitações da prefeitura no valor de 108 milhões, eventuais irregularidades naquilo que diz respeito à implementação de pontos de acesso ao Wi-Fi, tá? Acesso de graça à internet na cidade de SP. Criança é mordida por tubarão na praia de Piedade em Pernambuco. Tristeza. Real time big data. Lula empata com Caiado e

Zema em segundo turno e vence Flávio. Pois é, expusemos aqui para vocês essa pesquisa. Você vê aqui, ó, Lula e Flávio. Tá assim, ó, gente. 45 e 40, tá bom? E tem

um X aqui. Esse X é muito, muito importante sempre quando a gente compartilha pesquisas para vocês. Merlin completa 100 anos e ganha exposição em São Paulo. Redução de 35 centavos no preço do litro do diesel. Já contamos para vocês, tá? A Petrobras anunciou nas

distribuidoras. Agora a gente vai ver como é que vai ficar na rua. E daqui a pouco a gente chega no mundão do esporte. Ô gente, que coisa, hein? E João Fonseca, a gente fica agoniado vendo. Eu entendo 30% das

regras. Faço a menor ideia. Porque que é tanto número? Por que que a pontuação não é 1 2 3? Tem que ser 15, 30 ou 10, enfim.

Fico toda perdida, mas celebro quando a gente vence, porque a gente tem aqui de celebrar os nossos brasileiros e brasileiras, tá? Vamos aqui de assuntos internacionais. Aqui um destaque. Conflito de China e Estados Unidos sobre Taiwan pode ter escalada nuclear. Agora vamos aqui, agora a pouco a gente viu com o Américo Martins. Ah, não, já

vamos de esporte direto. Eba, maravilhoso. E aqui, ó, para não deixar ninguém chateado, ó o Brasilzão aqui, ó, gerando juízo de valor com time, ó. Aqui, 6 a 2. É o que queremos, hein? Se

não for pedir muito, repetir na Copa também é o que desejamos. Vamos falar de esportes com já nascimento. [música] 11:29, intervalo rapidíssimo aqui no live. Na volta eu te conto que o Irã suspendeu as negociações com [música] os Estados Unidos após Israel atacar de novo o Líbano. E vejam ali, hein? É o

maior destaque aparecendo [música] aqui em nossa tela. Irã suspende negociação com os Estados Unidos. Era a notícia que inclusive a CNN nos Estados [música] Unidos estava abordando ali ao vivo agora a pouco. O ministro iraniano das relações [música] exteriores afirmou que a ofensiva viola o cessar fogo acordado e exigiu que o exército israelense [música] retire do território libanês. Na prática, segundo a decisão, ficam suspensas [música] as conversas e a troca de textos por meio de mediadores.

Esem. Em instantes a gente volta aqui ao vivo com live CN. Até já.

Dia 1o de junho de 2026, vamos a alguns dos destaques desta segunda-feira. Uma operação da polícia mira a prefeitura de São Paulo por elo com a mesma produtora do filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi descartado o caso suspeito de ebola em um paciente internado em São Paulo. O homem que viajou para a República Democrática do Congo segue internado após a confirmação de meningite. Pesquisa Real Time Big Data divulgada hoje aponta que em um eventual segundo turno, Lula empata tecnicamente com Ronaldo Caiado e Romeu Zema e vence a disputa contra Flávio Bolsonaro.

Em entrevista ao vivo agora a pouco aqui a CNN, a porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson, disse que o PCC e o Comando Vermelho já atuam em mais de 10 estados americanos e descartou que a decisão de classificar como terrorismo possa significar uma intervenção militar aqui no Brasil. Por falar em Brasil, a PGR analisa a atuação de Flávio Bolsonaro [música] na decisão do governo americano. Na Colômbia, o candidato de direita sugeriu uma intervenção militar, caso o candidato da esquerda e o atual presidente do país, Gustavo Petro, não reconheçam o resultado da votação do primeiro turno. Irã suspendeu as negociações com os Estados Unidos após ataques no Líbano. A informação é da Agência de Notícias Iraniana. O ministro das relações

exteriores disse que a ofensiva israelense violou o cessar fogo em vigor. Voltamos a falar então sobre um dos destaques que eu acabei de te contar sobre uma operação eh em São Paulo que investiga a suspeita de fraude e desvio na produtora responsável pelo filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. ação apura se houve uso do dinheiro público da prefeitura da capital paulista. Renan Fiusa, que é quem está aqui com a gente. Renan, >> Elisa, a gente segue aqui em frente à Delegacia Policial de Proteção à Cidadania, de onde partiu essa investigação, aliás, uma investigação que já dura um bom tempo e hoje a gente tem operação nas ruas, na manhã desta segunda-feira, em várias localidades aqui na capital paulista. A gente tá

falando de ao menos confirmação essa que foi repassada pela Secretaria de Segurança Pública de sete mandados de busca e apreensão. Aliás, eu e Reinaldo Macedo, nosso repórter cinematográfico, já eh acompanhamos a chegada de algumas viaturas e também de muita documentação, cadernos, malotes, tudo que tá sendo trazido para cá. objeto esse que vai ser utilizado ainda mais paraa investigação se aprofundar e entender o elo de ligação ou se há esse possível elo de ligação entre a prefeitura de São Paulo e também essa produtora GoP Entertainment, responsável pela produção do filme de Jair Messias Bolsonaro. O que que a gente tem de informação? Tá, o delegado disse que pelo menos por enquanto não vai conversar conosco. A

imprensa inteira tá reunida aqui, mas a gente tem eh a presença também, né? E estamos aguardando a presença de um possível investigador, algo que possa trazer à tona pra gente mais novidades, mas tudo por enquanto, segundo o delegado, vai ficar a cargo da Secretaria de Segurança Pública. Informação que a gente tem repassada, tá? pela própria Secretaria de Segurança Pública, como eu disse, sete mandados de busca em apreensão, localizações desses mandados na ONG, na produtora, endereços ligados à empresária. Ponto importante, tá? A gente tá falando da Karina

Ferreira da Gama. Quem é a Karina? é a pessoa que teria feito aí eh o elo de ligação entre a prefeitura de São Paulo e a ONG e também é responsável sócia da da GOUP, que é a produtora que produziu o filme de Jair Messias Bolsonaro. Para além disso, o acordo teria começado aí num valor de 108 milhões, depois aditivos de 157 milhões, referentes, tá, ao possível contrato da prefeitura com esse instituto, com essa ONG, pra implementação de internet Wi-Fi gratuita em várias localidades da comunidade ou de comunidades aqui de São Paulo. Então, tudo isso tem a ver com também o ELO, que é a mesma responsável pelo instituto e também pela produtora. Só pra gente

rematar e não ficar aqui eh, né, em aberta essa informação, a gente perguntou à prefeitura a respeito dessa investigação e também do andamento dessa operação. A prefeitura disse que tá colaborando com a investigação, nega o pagamento de 5.000 pontos de Wi-Fi, afirma que os aditivos foram referentes à manutenção já existente e rejeita qualquer informação relacionada a desvio de recursos. desta, destaca, perdão, que o processo foi acompanhado pelo Tribunal de Contas do Município. A investigação tá apurando suspeitas de direcionamento de licitação, sobrepeso, preço, perdão, e possível desvio de recursos públicos.

A gente tá aqui em frente, obviamente, acompanhando os desdobramentos, novidades a gente vai trazendo na programação. >> Muito obrigada, Renan Fiúza. E as atualizações todas a todo momento com a nossa equipe ao vivo e também no site cnbrasil.com.br.

br. Vou trazer um dado aqui para vocês e até antes de trazer o dado te fazer uma pergunta. Você tem na sua família o problema terrível que é alguém viciado em drogas? Droga lícita ou ilícita? O alcoolismo corroi uma estrutura familiar, assim como as drogas ilícitas. Mais da metade

das vítimas de mortes violentas Brasil tinha consumido álcool ou drogas antes de morrer. É o que mostra um estudo da USP. E quem nos explica sobre esses dados é a Taiana Narcisa. Taiana, bem-vinda novamente. >> Bom dia novamente, Elisa, você quem nos acompanha aqui na CNN Brasil. Essa

pesquisa traz um alerta importante sobre a relação do consumo de drogas, álcool e a violência aqui no Brasil. A USP fez análise de mais de 3.500 casos de mortes violentas em quatro capitais aqui em Belém, Curitiba, em Vitória e também Recife, onde mostrou que mais da metade, cerca de 53% desses casos e tá estão ligados aí ao consumo dessas substâncias psicoativas no organismo dessas vítimas. Os dados foram coletados durante os anos de 2022 a 2024 através de exames de necrópsia que apontaram realmente essa realidade preocupante. Aí na tela a gente consegue acompanhar um gráfico que a nossa equipe montou pra gente entender com detalhes esses casos. Entre as

substâncias encontradas com mais frequência estão a cocaína presente em 30% dos casos e, em seguida, o álcool identificado em 28% dessas vítimas. E esse estudo também aponta que existe uma relação diferente, dependendo do tipo de ocorrência. Nos homicídios, a cocaína foi a substância mais encontrada. Já nos acidentes de trânsito, o álcool ele aparece como principal fator associado a essas mortes. Além de Belém, a gente tem Recife, Vitória e também Curitiba, que passaram por essa análise. Importante a

gente destacar que a cidade de Belém, ela não foi escolhida por acaso. Aqui a região norte, mas especificamente a capital paraense, tem um índice alto de violência, de mortes realmente causadas por essa violência. E as rotas do tráfico internacional acabam perpassando por aqui pelos rios da Amazônia, o que influencia justamente essas disputas entre organizações criminosas, o uso de drogas aqui na região e uma situação violenta. Realmente, outro dado que chama a atenção é o perfil dessas vítimas. Segundo o levantamento, 90% eram homens entre idades de 30 anos ou mais. Além disso, os homicídios eles

representam a maior parte das mortes analisadas, cerca de 67% dos casos. Os acidentes de trânsito ficaram em segundo lugar com 15%, e os pesquisadores chamam atenção que a ideia desse estudo é trazer esses números realmente palpáveis justamente paraa construção de políticas públicas mais efetivas, de saúde, de segurança, voltado aí para essas pessoas em vulnerabilidade, que são esses maiores alvos desses casos. Portanto, esse é um levantamento que ele vai além dos números, ele mostra realmente essa questão associada do quesito da segurança, da saúde, da vulnerabilidade social e explica parte realmente desse cenário de violência que afeta muitas capitais, inclusive Belém e outras capitais aqui do nosso país. Volto com você. >> Muito obrigada, Taiana. Pois é, um

problema enraizado, enraizado em muitas famílias, em muitas cidades, em muitos bairros, em todo esse Brasilzão, seja álcool ou as drogas. ilícitas. 11:44 eleições.

[música] E agora é eleição com sotaque mineiro, Minas Gerais. Ainda não está definido. O que você apurou, Isabel Mega? >> A gente nem gosta desse sotaquinho, né, Elisa? Elisa, tá uma bagunça em Minas Gerais, tanto na direita quanto na esquerda. Vou contar um pouquinho das

apurações do final de semana, porque teve muita reunião do presidente do PT Nacional, portanto, Edinho Silva, em Minas Gerais. Se encontrou com possíveis candidatos no estado, se encontrou também com ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Caliil. A gente tem uma espécie de racha do PT de Minas com o PT Nacional, porque o PT de Minas defende que haja uma candidatura própria ao estado, principalmente agora que o não de Rodrigo Pacheco é tido como definitivo. Mas o PT Nacional tá vislumbrando outras opções, tanto é que fez esse aceno de ir lá e conversar com o Alexandre Cali. E pela primeira vez, segundo fontes que eu ouvi durante o final de semana, Alexandre Cal não apresentou tanta hesitação assim. Ele

cedeu, ouviu e ficaram de conversar mais vezes. Tem ainda parlamentares eh que avaliam que o PT poderia alçar um voo próprio, testar nomes eh do próprio estado de Minas Gerais e estão fazendo uma espécie de pesquisa interna. uma preocupação do PT de Minas em que eles não sejam tratorados por uma eventual decisão do PT a nível nacional que fale contra os desejos da bancada estadual. E aí falei de PT, falei de PDT, tem ainda o PSB, porque membros do PT Nacional ainda valiam que é possível construir algo com o PSB. estão vendo empolgação, por exemplo, do empresário Josué Alencar, filho do ex-vice presidente dos governos Lula 1 e do José Alencar. Eh,

seria uma espécie de estreia dele na política, mas também ainda tem que conversar, tem que amarrar melhor essas pontas no estado de Minas Gerais. Agora, o que fica de saldo da semana é que no final das contas, Elisa, quando a gente pensa no espectro da esquerda em Minas Gerais, a cobrança é de que o presidente Lula entre em cena para arbitrar o que que vai ser definido. E o tempo tá ficando curto, porque eles perderam muito tempo com o Lula ainda insistindo na candidatura de Rodrigo Pacheco, quando desde o início a visão da Esquerda Mineira era uma visão mais cética de que Pacheco realmente iria até o final com essa pretensão de ser candidato ao governo do estado de Minas Gerais. Então, com isso agora ficou muito para esse mês de junho para essas articulações ganharem corpo e eles definirem. Agora, do outro lado, na direita, também tem uma certa bagunça, porque Cleitinho só deve dar uma resposta se vai ou não ser candidato.

Ele que é senador pelos republicanos, deve fazer uma aliança com o PL no mês de julho. Então, os dois lados estão ainda com muita indefinição no estado, que é considerado peça-chave pra gente entender o que vai acontecer nessa eleição a nível presidencial. Elisa, >> pois é, o que vem por aí, hein? De que maneira essas coisas vão se encaixar? E vocês vendo ali, ó, 120, eu tô bem da do óculos aqui, gente. 124 dias, 20 horas,

12 minutos até o momento em que nós estaremos aqui dizendo para vocês, as urnas foram abertas. Não esqueça seu comprovante, eh, não, eh, como é que fala? O seu >> título de eleitor. >> Título, eu ia falar carteirinha de eleitor de onde? Bom, uma carteirinha, mas título de eleitor, não esqueça, você já fez tudo que tinha que fazer na justiça eleitoral. A gente vai ficar

aqui, ó, a todo momento te contando isso. Isabel Mega, um abraço, minha querida. Obrigada por trazer o Mineir que a gente gosta tanto aqui na nossa conversa. Vamos trazer notícias agora internacionais. A Malásia passou a proibir que menores de 16 anos criem contas em redes sociais. É sobre isso.

Matéria que tá aqui em destaque no site, proibido. Tem menos de 18, não pode criar uma conta, não pode abrir a conta. A decisão passou a valer a partir de hoje. Com isso, plataformas como Instagram, Facebook, YouTube, TikTok terão de realizar uma verificação de idade com base em registros emitidos pelo governo. As empresas poderão ser multadas em cerca de R milhões deais se não obedecerem essa regulamentação. A

Malásia afirma que a medida visa aumentar a responsabilidade na na proteção de menores nos ambientes digitais que tenham mais responsabilidade. Com isso, o país se junta a um grupo cada vez maior de nações que implementaram proibiçando hoje, né? Desculpa existir proibições semelhantes como a Austrália e a Espanha. Te contamos também que diversos voos foram cancelados no Japão por causa de uma tempestade bem forte, tempestade tropical, que se aproxima do país. Balsas na província de Okinaua também foram canceladas. E vocês vão

vendo aí as imagens, tá vendo a velocidade do vento? Pois é, eles estão agora com um estado de atenção bastante elevado. A agência meteorológica do país prevê rajadas de vento de até 160 km por hora. Segundo autoridades, um aeroporto vai ficar fechado hoje por causa das chuvas. Mais de 7.000 casas

ficaram sem energia antes mesmo da chegada da tempestade. Segundo a a emissora estatal, ainda não há informações sobre pessoas que tenham se ferido ou que tenham perdido a vida por causa dessa tempestade. Então, o estado de atenção, hein, no Japão por causa de muito vento. E aqui, Oknaua, ó, compartilhando com vocês, aparecendo aqui em nossa tela, Oknaua. E é justamente aqui que há esse problema mais forte por causa das tempestades no Japão. Agora, trazendo o Irã aqui pra

conversa, nós estamos acompanhando, gente, os desdobramentos do conflito no Oriente Médio. E aí a informação de agora, segunda-feira de manhã, é que o Irã, esse mundão aqui, que é o território iraniano, suspendeu as negociações com os Estados Unidos após Israel atacar de novo o Líbano. O ministro iraniano das relações exteriores afirmou que a ofensiva violou cessar fogo, que foi acordado, e exigiu que o exército israelense retire do território libanês. É isso que eles exigem para que possam avançar em cima dessas tratativas e quem sabe voltar com o cessar fogo. Por enquanto, Irã suspendeu as negociações com os Estados Unidos por causa de Israel. Na

prática, segundo a decisão, o que é que nós temos? ficam suspensas as conversas e à troca de textos por meio de mediadores. Terã, o Irã afirma que enquanto não estiver satisfeita com o que está acontecendo, com esse cenário, não vai ter negociação. Ao mesmo tempo, o Irã tentou atacar uma base americana no Kuwait, mas os mísseis foram interceptados e aí não ocorreram danos. Portanto, a informação é essa para vocês e tudo por causa deste conflito nesta parte aqui do planeta que diz respeito a Israel, aqui em cima o Líbano e os ataques que saem de Israel em direção ao Líbano e do Líbano também em direção a Israel. Mas majoritariamente nesta parte

do mapa aqui no sul do Líbano, onde fica o resbolá que é sustentado pelo Irã. Notícia do Oriente Médio, portanto, aqui para vocês. Te conto agora que líderes da direita da América Latina parabenizaram o candidato a presidente da Colômbia, Abelardo Delá Espriela, pela ida ao segundo turno. Ele vai enfrentar Ivan Cepeda nas urnas no dia 21 de junho em meio a uma confusão no país. Luciana Tadeu é quem nos conta.

Luciana, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia novamente, Elisa. Pois é, em meio a essa resistência por parte do candidato da esquerda, Ivan Cepeda e do atual presidente Gustavo Petro, de reconhecerem esse resultado divulgado ontem oficialmente, que coloca Belo Dela Prieia como o candidato mais votado nesse primeiro turno. Diversos líderes da região, diversos líderes de direita, felicitaram a Belardo de Laispria por esse resultado.

Aí no Brasil, o senador Flávio Bolsonaro se manifestou agora de manhã falando que a força demonstrada nas urnas por Abelardo de La Prieia mostra que milhões de colombianos desejam mais segurança, liberdade, prosperidade e respeito aos valores que sustentam a família e a democracia, desejou sucesso pro candidato e distorcer para que o povo colombiano faça a melhor escolha pro futuro da nação. e arremata dizendo: "Arica Latina tem futuro". O presidente Javier Milei da Argentina também fez uma publicação, foi na noite de ontem em que ele usa o seu próprio slogan, fala: "A liberdade avança, felicita o candidato da ultradireita pelo triunfo no primeiro turno e os colombianos, pelo que qualifica como uma exemplar jornada eleitoral. diz que o resultado reflete o desejo de liberdade e progresso do povo colombiano e que se esse resultado se repetir no segundo turno, a Colômbia vai entrar no grupo das nações livres, livres, com um rumo orientado à defesa da vida, da liberdade e da propriedade. O presidente do Chile, José Antônio Castro, também se manifestou felicitando o candidato Abelardo de Laisprieia pelo triunfo nesse primeiro turno. desejou

muita sorte no segundo e disse que uma Colômbia mais livre e segura é uma boa notícia para toda a região. Daniel Noboa, o presidente do Equador, que já tinha conversado com Abelardo de Laisprieia durante a campanha, fez uma ligação com ele nos últimos dias antes das eleições, inclusive anunciou o fim das tarifas sobre produtos colombianos que tinha imposto durante essa tensão com a Colômbia, afirmando que a Colômbia não estava fazendo o suficiente para combater o narcotráfico. também fez uma postagem comemorando esse resultado, dizendo que ser mal perdedor é algo contagioso. Aí se referindo a essa postura por parte de Ivan Cepeda, que ainda questiona os resultados, ele afirma que houve algumas irregularidades, discrepância em relação à quantidade de cédulas eleitorais com a quantidade de eleitores. Fala inclusive em uma votação aí atípica em algumas mesas eleitorais. E por fim, a líder

opositora da Venezuela, Maria Corina Machado, também se manifestou nas redes sociais felicitando o povo colombiano por uma jornada eleitoral que qualifica como exemplar. E Abelardo de Lais Frieia a quem desejou muita sorte no próximo turno dessas eleições que vão se resolver no dia 21 de junho. Elisa, >> Luciana Tadeu traduzindo pra gente o nosso mundão da América Latina, mundão eleitoral. Obrigada, minha querida. Bom trabalho. Daqui pra frente aí em Bogotá,

na Colômbia. 11:56 significa que é nossa hora de partir, mas desacompanhado, [música] desacompanhada você não fica nunca. Cine no mercado agora com a Débora Oliveira na sequência e depois Gustavo Uribe Tá na Falcão no Bastidores CNN. Boa semana pra gente. Pense [música] bem, pense CNN.