---
video_title: "Guerra contra Irã foi desnecessária para os interesses dos EUA, diz especialista | HORA H"
video_id: qeCbSj__cyQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qeCbSj__cyQ
video_date: 2026-06-15T21:52:03+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Fernando Brancoli, professor de Relações Internacionais da UFRJ, fala sobre a assinatura de acordo provisório entre EUA e Irã. Segundo ele, a guerra foi desnecessária pensando no ponto de vista prático dos interesses dos Estados Unidos, pois o país vai ter que pagar mais do que esperavam, além de perder prestígio na região. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos conversar agora com o professor de relações internacionais da da UFRJ, Fernando Brancoli. Brancoli, boa noite. Bem-vindo ao H. >> Oi, Thaís, boa noite. Prazer estar aqui de novo contigo.

>> Que bom, meu caro. Sempre bom lhe ouvir. Brancoli, essa guerra era desnecessária, nos colocou o mundo numa situação de mais insegurança e mais custo por causa disso ou não? Olha, Taí, se a gente for olhar o acordo que Obama tentou costurar com o Irã há mais de 10 anos e o esse agora que Trump de alguma maneira tenta eh encerrar eh com o regime dos aatolais, né, com Teran. Me parece que a guerra foi absolutamente desnecessária, pensando em do ponto de vista prático dos interesses norte-americanos, os Estados Unidos vão ter que pagar mais do que esperavam. eh,

perdem prestígio e poder na região e demonstram que o Irã tem a capacidade de resistir a um ataque eh combinado entre forças israelenses e norte-americanas. Isso pensando nos interesses, né, Tí? Se a gente olhar pro cálculo humano, ou seja, a quantidade de civis mortos, impactos também secundários, mas importantes, vai ter preço, vai ter aumento de preço de alimento, por exemplo. A gente tem certeza disso, porque parte importante dos fertilizantes do mundo passam pelos feitos de Ormous e e o processo foi eh de alguma maneira complicado. Então, é, me parece que dentro desse tipo de contexto uma guerra absolutamente desnecessária e mesmo pros interesses estratégicos, racionais ali, sem levar em consideração impacto humano, pros Estados Unidos, tá saindo bastante caro.

E não vamos nem começar, né, Tí? Se pensar agora em Israel, Netaniarra acaba de fazer uma declaração paraa imprensa uns minutos atrás, eh, tentando ali dizer que a guerra foi um sucesso, mas parece que também tá apanhando dentro de casa, né, no contexto doméstico. Então, absolutamente não tem ninguém que saiu ganhando dessa história. >> É, eu eu quero te ouvir exatamente sobre o embrulho político disso tudo, porque tanto Netaniarro quanto o Trump tem o desafio de fazer de botar um laço bem bonito assim, né, nesse acordo e dizer: "Olha o que nós fizemos agora. A guerra durou muito mais tempo, o impacto econômico foi muito mais forte. Qual é o

grau de adesão, absorção, compreensão que você enxerga eh nas sociedades em geral? Porque entre as lideranças internacionais isso já tá claro, mas em tempos de guerras eh diversões, como é que você entende a política embrulhando o esse acordo e os próximos passos? Taís, eu tô aqui nos Estados Unidos e as pesquisas de opinião dos americanos sobre a guerra do Irã são desastrosas para Trump. Mais de 80% da população é contra a guerra, menos por questões, eu diria, morais ou algo parecido, mas porque tá impactando o bolso do americano. O preço do combustível aumentou, o preço dos alimentos está aumentando, eh, e há, de certa forma, todo um receio dentro desse tipo de configuração. Trump vem tentando

costurar o acordo como uma espécie de vitória. Não à toasto bastante tempo na imprensa e nas redes sociais para dizer que é o melhor acordo possível, que ninguém nunca conseguiu algo parecido. Mas tem pontos, acho que a gente até tratou na programação ao longo do dia de hoje, que ainda estão bastante em abertos. por exemplo, ninguém sabe o que vai acontecer com Streitos de Ormous. argumento norte-americano é que não vai ter pedágio, ou seja, o Irã não vai cobrar dos navios que passam por ali, mas o Irã tá dizendo então que não vai ser pedágio. É uma taxa de logística,

parece ser bastante um pedágio. Há toda uma discussão sobre o Líbano, relação entre o Israel e o Reisbolá, que também não tá muito claro. Então, acho que num momento em que esse acordo ele tá sendo visto e apresentado pelas populações tanto de Israel, pelos Estados Unidos, como um encerramento ruim para uma guerra que já não funcionava muito bem, o que a gente vai ver ao longo das próximas semanas é tanto Netaniar em Israel quanto Trump tentando costurar e apresentar esse embrulho, como você bem coloca, como da melhor maneira, né, com um laço mais bonito possível. Agora, sendo muito sincero, Taís, eu acho que vai ser difícil eh convencer a população e eu diria até a comunidade internacional eh de que isso é verdade, né? Os preços não vão baixar tão cedo, apesar das variações de petróleo que você comentava mais cedo. A gente vai

ter problemas eh em produção de alimentos devido à falta de eh materiais e de comodies para esse tipo de coisa. Então, é, acho que a situação ainda vai piorar dentro desse tipo de contexto. Mas para encerrar, Tais, acho nesse processo, pelo menos é uma guerra que chega um cessar fogo, pensando que a grande questão é o impacto humano, né, de pessoas sendo atacadas e sendo mortas dentro desse contexto, pelo menos temos aí um respiro de uma tentativa de pausa dentro desse processo. >> Claro, talvez historicamente, mas eh eh é será o ponto mais relevante, mas mesmo na leitura de hoje, com certeza. Fernando, uma última pergunta. sobre um

aspecto específico que temos eh temos visto se repetir no governo Trump. Ele foi negociar a guerra da Ucrânia sem a Ucrânia e agora tá indo negociar a guerra do Irã sem Israel. O que isso nos diz sobre Trump? Da sua capacidade de realmente fazer essa interlocução internacional e que risco isso representa nas relações internacionais? Olha, Trump foi descrito hoje por um colonista aqui nos Estados Unidos como alguém que não tem amigos ou ele tem eh funcionários quase ou rivais. Dentro

desse cálculo, como você bem coloca, tá? E a ideia é que ele vai negociar com Figo e com aqueles que ele tem perto dele ali daquele do ciclo mais interno. Então ele não inclui efetivamente seja parceiros europeus ou no contexto mesmo da Ucrânia ou Netaniar dentro desse cálculo, ele banca um pouco esses processos. E acho que Taís, a grande questão nesse momento é a principal complicação e o principal ponto de atenção de Trump diz respeito às eleições aqui nos Estados Unidos no final do ano. A gente tem as chamadas midterm elections, em que parte importante do Congresso e do Senado vai ser trocado e Trump tá muito recioso que vai perder o controle das duas casas. Em

parte porque republicanos vêm sendo criticados, né? Trump vem sendo criticado pelo aumento do preço do diesel, dos alimentos, da inflação e etc, etc, etc, que tem sido contabilizado pelo conflito com o Irã. Então, dentro desse tipo de movimentação, me parece Trump tá muito pouco interessado no que que Israel tem a falar ou que que os aliados ali do golfo têm a falar. Ele tem uma eleição para resolver e ele vai tentar costurar esse processo de resolução eh de um contexto interno. E se já é não gostar, paciência.

>> É, é o fim da era das alianças, né, da força das alianças, né, Trump fazendo questão, inclusive como estratégia vai saber de eh eh acabar com isso também. Nós conversamos com o professor de relações internacionais da UFRJ, Fernando Brancoli. Brancoli, como sempre, muito importante e e nos ajuda a compreender, lhe ouvir. Boa noite para você. >> Boa noite, Taís. Prazer é meu. Até a

próxima. M.