---
video_title: "Estados Unidos devem bater recorde de viagens durante onda de calor no 4 de Julho | CNN 360°"
video_id: _H5vDjg3F2o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_H5vDjg3F2o
video_date: 2026-07-03T20:01:07+00:00
video_description: |
  Nos Estados Unidos, um número recorde de 72 milhões de pessoas deve viajar por causa do feriado do Dia da Independência, celebrado em 4 de julho. As comemorações acontecem em meio a uma intensa onda de calor na costa leste do país. As temperaturas subiram para a casa dos 40ºC e milhões de americanos seguem em alerta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É a véspera do 4 de julho. E eu não tô falando aqui uma platitude, é porque eu estou introduzindo nosso próximo assunto. Nos Estados Unidos, um número recorde de 72 milhões de pessoas deve viajar por causa do feriado da independência. E não é qualquer feriado, é o aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Essas comemorações acontecem em meio a uma intensa onda de calor na costa leste.

Temperaturas subiram paraa casa dos 40º. A rede elétrica está sobrecarregada e por uso de ar condicionados, climatizadores, etc. E milhões estão em alerta. A correspondente Mariana Janjo, vai acompanhar tudo que vai acontecer neste 4 de julho e já traz aqui direto de Washington mais informações ao vivo no 360. Boa tarde, Mariana.

>> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Olha, a sensação térmica aqui em Washington é de 40ºC e a situação é ainda pior em outras partes da costa leste dos Estados Unidos, onde a sensação térmica bateu 46ºC. As temperaturas devem subir ainda mais no final de semana e isso já tá sim alterando os planos pro 4 de julho. Na

Philadélphia, um desfile que aconteceria nesta sexta-feira foi cancelado, um desfile em homenagem à independência dos Estados Unidos. E aqui mesmo em Washington, a Great American State Fair, que é uma feira promovida por Donald Trump ali no National Mall, né? Ou seja, a céu aberto, fechou agora a pouco, no começo da tarde, só vai reabrir às 5 horas da tarde por causa do calor. E é meio a tudo isso que devem acontecer as celebrações amanhã aqui em Washington. Inclusive, Yuri, uma curiosidade, eu passei o dia ouvindo caças sobrevoando a cidade. São desfiles que acontecem e

devem continuar acontecendo amanhã de caças, desfiles militares. Então, para demonstrar todo esse poderio dos Estados Unidos, os caças fazem muito barulho. Tá todo mundo comentando aqui que tem até a sensação de que os prédios tremem quando passam, né? Eh, essas essas aeronaves que são, claro, muito rápidas. Às vezes a gente ouve o barulho, mas não consegue nem ver, né, por de tão rápidas que se movem. Isso deve acontecer amanhã

também, assim como vários discursos, show de fogos e discurso do próprio presidente Donald Trump. Donald Trump que deve falar mais à noite e ele disse o seguinte, que mesmo com o calor, aliás, que por causa do calor vai fazer um discurso bem longo, que é para provar para todo mundo que ele pode fazer o que ele quiser. Ou seja, Trump dizendo que vai falar mais no calor para provar ali que tem vigor, né? Á, os críticos que dizem que ele não tem disposição para ser a presidente dos Estados Unidos, que fazem críticas a ele muito parecidas com as que ele fazia ah contra Joe Biden, né? Então, Donald Trump disse que vai fazer sim um discurso muito longo amanhã, apesar de todo o calor, apesar das recomendações do evento mesmo, para que as pessoas tomem cuidado, redobrem ali a atenção, né, ao ficar fora de casa, redobrem os cuidados, claro, com a hidratação, com as roupas que estão vestindo, tentem ficar na sombra. O

discurso de Trump vai ser à noite, só que aqui tá muito quente mesmo à noite. E esse é o grande problema dessas ondas de calor que estão acontecendo agora por causa das mudanças climáticas, por causa do do aquecimento global. Essas ondas de calor são muito mais intensas, são muito mais longas, duram muito mais tempo e não tem nem aquele alívio do fim da noite, aquele alívio do a do anoitecer continua muito quente. Isso sem falar na humidade, que é um problemão também aqui em Washington. Washington é muito úmida e aí isso, além de aumentar as temperaturas, faz com que o suor fique mais difícil de evaporar e aí o corpo tem mais dificuldade de se resfriar.

Então, por isso a situação tá bem difícil por aqui a para estar na rua. E amanhã mesmo assim as festividades vão acontecer com vários alertas e ainda assim com um discurso longo de Donald Trump, segundo ele mesmo prometeu. >> Muito obrigada, Mariana Janjácomo, pelas informações ao vivo direto da quentíssima Washington. Bom trabalho. E na Espanha, bombeiros lutam para combater um incêndio florestal em meio ao calor extremo também por lá.

Autoridades alertaram que o agravamento da seca no país aumenta o risco de incêndios. Ainda não há informações sobre mortos ou feridos nas chamas. O mês de junho foi o mais quente na história da Espanha por conta de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40ºC. A capital Madrid deve registrar hoje 36º.

>> Fortes chuvas atingiram partes da Índia, causando inundações e danificando casas. Imagens mostram as suas alagadas e motos com dificuldade de atravessar a água. Uma ponte desabou em uma cidade, gerando transtornos no transporte. Moradores alertam que a exposição à água parada aumenta o risco de doenças de pele e classificaram a situação como lamentável. As chuvas acontecem após a Índia registrar o quinto mês de junho mais seco desde o início dos registros em 1901. M.