---
video_title: "Pedido de desculpas não deve levar Michelle à convenção de Flávio Bolsonaro | CNN PRIME TIME"
video_id: GMitLgxzGDs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMitLgxzGDs
video_date: 2026-07-23T23:39:25+00:00
video_description: |
  Por trás do pedido de desculpas do senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), à ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, existe a necessidade de atrair o eleitorado feminino. Segundo a apuração da analista de Política da CNN Jussara Soares, a trégua não deve levar Michelle à convenção de Flávio, que ocorre neste sábado (25). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu volto a falar com a Jara Soares, nossa analista de política lá no estúdio da CNN em Brasília. Jsara, por trás desse pedido de desculpas, existe a necessidade de Flávio Bolsonaro de atrair o eleitorado feminino e, naturalmente, uma participação maior de Michele Bolsonaro ajuda nesse sentido. [roncando] Mas a pergunta que fica é se a ex-preira dama já pode reavaliar a situação e participar da convenção de Flávio Bolsonaro, como você bem lembrou, no próximo sábado. Olha, Márcio, primeiro que essa eh trégua, né, não dá para falar em paz, por enquanto se trata de uma trégua entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, foi muito comemorado na pré-campanha do senador, que é o candidato à presidência, pré-candidato à presidência da República. É, de modo geral, eles vêm como muito positivo o fato do Flávio ter feito e esse vídeo pedindo desculpas publicamente e ela rapidamente já curtindo nas redes sociais e depois gravando esse vídeo, dizendo ali, colocando ali os limites dela, eh, perdoando o Flávio, dizendo que eles precisam sentar e conversar, o que fica deixa muito claro, eh, deixa muito claro que ela quer colocar os seus limites, Michele, ou seja, vai ocupar um espaço. Mas de modo geral, a avaliação

foi muito positiva do posicionamento de Michele Bolsonaro neste momento. A Michele não tem e não deve comparecer a convenção que vai confirmar Flávio Bolsonaro no sábado, mas o argumento é que ela eh não pode se ausentar de Brasília porque ela é responsável ali para ficar ao lado do ex-presidente Jair Bolsonaro, que por questões de saúde conseguiu o benefício de cumprir a prisão domiciliar. Então, este argumento de que Michele por para Michele não ir a São Paulo. Por outro lado, esse grupo já de Flávio, já bastante entusiasmado aí já com o gesto de Michele hoje, já começa a sonhar inclusive numa participação dela, seja por live ou gravando um vídeo, enviando uma mensagem para essa convenção nacional do PL, que vai confirmar a candidatura de Flávio e anunciar os candidatos a governo e também a senadores do partido. Então, este é o cenário aqui. Michele Bolsonaro

é um ativo muito importante para e Flávio Bolsonaro e para o PL de modo geral, porque ela foi presidente do PL Mulher, deixou este cargo em meio ao atrito com Flávio Bolsonaro, dizendo que precisava se dedicar à saúde do ex-presidente. Mas Michele, ela tem eh ela esse contato aí com o eleitorado feminino e ela também é bastante eh tem bastante receptividade e apoio do eleitorado evangélico. dois grupos que são essenciais para Flávio Bolsonaro conseguir e continuar sonhando em uma disputa bastante acirrado com o presidente Lula. Então, por isso a comemoração também desse dia de hoje, desse gesto, dessa trégua entre Flávio e eh Michele Bolsonaro. A gente lembra aqui nos últimos nas últimas semanas quanto teve eh briga entre eles, não apenas entre eles, mas o entorno deles trocando farpas, a ver o quanto essa trégua vai durar, se ela realmente é definitivo e qual vai ser o tamanho da participação da Michele na pré na candidatura de Flávio Bolsonaro. Muito

obrigado, Jusara Soares.