---
video_title: "BC corta juros em 0,25 ponto e reduz Selic a 14,25% | HORA H"
video_id: uP2tKgc89pY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uP2tKgc89pY
video_date: 2026-06-17T22:17:43+00:00
video_description: |
  O Copom (Comitê de Política Monetária) do BC (Banco Central) anunciou nesta quarta-feira (17) um corte de 0,25 p.p. (ponto percentual) na taxa básica de juros, reduzindo a Selic para 14,25% ao ano. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/bc-corta-juros-em-025-ponto-e-reduz-selic-a-1425/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking News CNN.

A gente volta com breaking news da decisão que saiu logo que saímos nós aqui pro nosso intervalo. [música] Banco Central reduz a taxa de juros em 0,25% ao ano, como era eh largamente esperado pelo [música] mercado. apresenta um comunicado robusto, com muitas informações e um sinal claro de [música] visão do comitê de política monetária de piora das condições econômicas do da da do Brasil. E quando o Banco Central [música] mostra essa visão de piora das condições econômicas, significa que ele tá dizendo que a convergência paraa inflação vai demorar mais e que a inflação eh está pressionada. Lucim da Pinto, nossa analista de economia, já tá aqui comigo. Nós estamos debruçadas aqui

sobre esse comunicado. Eu acho que eu começo dizendo, Lucinda, boa noite, né? Primeiro, a decisão eh ela foi unânime, como era esperado. A gente agora entende a demora, eh, do final da reunião eh para um horário eh que não é usual do comitê de política monetária pela robustez, pela quantidade de informações que o comitê decide dividir conosco. Eu acho que o principal ponto aqui, que é o que todo mundo quer saber, é qual a sinalização do comitê de política monetária para o futuro. A minha

leitura, Luxinda Pinto, não sei se você concorda comigo, é de que ele tá indicando pausa. Acho, Thís, que a probabilidade maior é de pausa. Sim, mas ele evitou se comprometer de um jeito muito explícito, porque ele diz o seguinte, eh, que a evolução dos que agora, de acordo com a evolução dos preços, o COPOM vai eh tomar as próximas eh decisões a respeito dessa calibração. mantém a palavra calibração, que é uma demonstração de que eventualmente pode ter algum ajuste, está em curso e que essas decisões vão ser eh adotadas à luz de novas informações, visando assegurar a convergência da inflação à meta. Ou seja, Thís, embora quando a gente olha, por exemplo, pras projeções de inflação, quando ele olha para esse tom de balanço de riscos com mais preocupação, eh, mas ele não tá querendo, ele dá a indicação de que é muito possível que tenha uma pausa, mas ele não quer se comprometer, vai depender aqui da evolução, mas ele traz, ele reafirma o seu compromisso com a meta de inflação. E a gente vai falar

aqui das projeções que subiram muito. Então ele reafirma a ideia de que ainda pode haver algum ajuste bastante marginal, porque ele traz a palavra calibragem, mas ele evita eh garantir que o ciclo se encerrou. É o é a minha leitura. E o a projeção paraa inflação em 2026 foi elevada de 4,6% na reunião passada para 5,2%. Isso por si só realmente já é uma demonstração de que cortar juros eh eh vai exigir muita eh muita novidade, né?

Vai exigir uma mudança importante aí do cenário. >> Olha, vamos lá. Deixa eu explicar uma coisa para vocês que é o seguinte, né? Eh, o Banco Central, vocês estão vendo na tela aí de vocês o comunicado, o o começo eh dessa dessa longa comunicação que o Banco Central fez. O Banco Central eh eh conta com uma defasagem do efeito total da taxa de juros na economia.

significa que ele toma uma decisão hoje e ele vai colher o resultado dessa decisão 18 meses à frente. Então, eh, o Banco Central toma a decisão hoje olhando para os últimos meses de 2027. Veja como funciona a política monetária e a sua complexidade. Ele fala algumas coisas importantes do que pode acontecer nesse caminho até lá. Ele primeiro piora as condições de risco. O Banco Central

faz um balanço de riscos. O que tem de risco paraa inflação subir? O que tem de risco paraa inflação cair. E dessa vez esse esse equilíbrio ele se desfez. Há quatro motivos para a inflação subir e motivos relevantes, a guerra entre eles.

Política econômica no Brasil que estimula crédito fora do alcance da política monetária. Todas as operações de crédito que o governo tá [música] fazendo com taxas subsidiadas para eh eh incentivar o consumo. Então ele faz o alerta de que essas políticas econômicas, de que o crédito fora do alcance do Banco Central, porque tem taxas menores subsidiadas pelo tesouro e de que essa evolução do consumo são eh risco de alta paraa inflação. E ele apresenta apenas dois riscos de baixa, três, desculpa, três riscos de baixa para inflação, mantendo o cenário que ele tinha anteriormente. Então aqui há um desbalanço dessa leitura. E ele faz

um outro chamado que ele diz o seguinte: "Olha, se a gente fosse levar o pé da letra a o tamanho da taxa de juros necessária para garantir a defas a a convergência nesse período de defasagem, talvez a taxa de juros tivesse que ser maior." Então ele pondera que ele eh eh enxerga espaço para uma, vamos dizer assim, uma flexibilização do prazo, eh, Lucinda, dessa convergência de inflação. Essa é a leitura que eu tô fazendo. >> É isso mesmo. Ele tá olhando realmente para 2028. Então, de fato, tem um tempo

aí para que a inflação convija exatamente esse o ponto. Agora, nessa nesse balanço de riscos que o COPOM traz, que você mencionou, ele cita dois pontos importantes e que são de alguma forma novos. Ele fala muito evidente, de forma explícita, sobre o risco fiscal. ele puxa essa esse assunto que é um assunto que tem sido bastante debatido e e levantado pelos economistas e também o Elinho, que é um outro tema que a gente começa a assistir de forma mais preocupante aqui, o efeito do Elninho sobre preços de alimentos. E embora ele diga que o balanço de riscos não é não seja assimétrico, ele diz que tem tantos riscos para eh uma melhora quanto para uma piora da inflação, como a Thaí traz, na verdade o número de coisas que poderiam trazer um cenário pior é maior do que o o cenário mais benigno, né, >> é exatamente. E eles reforçam no final,

gente, que e há um cenário de forte aumento de incerteza, reafirmando aqui a serenidade e a cautela na condição da política monetária, né, que são dois termos que o COPOM adotou, já faz algumas eh reuniões e ele se compromete aqui a manter. Então ele traz mais detalhes sobre a visão dele de momento. Ele piora a visão de risco, ele piora as projeções de inflação, ele eh pode estar indicando uma pausa, condicionando, criando mais condições ou condicionantes para manter um processo de redução, mas ele não fecha a porta. Ele não fecha a porta, inclusive para mais uma redução.