---
video_title: "Trump consegue reverter desgaste com guerra no Irã? | O GRANDE DEBATE"
video_id: CzaYlkMOWs0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CzaYlkMOWs0
video_date: 2026-06-10T03:13:51+00:00
video_description: |
  Um levantamento da CNN mostrou que, desde o início do cessar-fogo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já disse pelo menos 37 vezes que está perto de chegar a um acordo com o Irã. O republicano repetiu isso nesta terça-feira (9), reforçando que o acordo pode sair “em dois ou três dias”. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o cientista político Magno Karl debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. Um levantamento da CNN mostrou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já disse que está perto de chegar a um acordo com o Irã ao menos 37 vezes desde o início do cessar fogo. Isso há 2 meses. No dia 7 de abril, Trump disse nas redes sociais que as negociações estavam muito avançadas e deu duas semanas para que um acordo fosse finalizado, o que não aconteceu.

Mesmo assim, ele passou os dois meses seguintes insistindo que o conflito seria resolvido. Trump inclusive repetiu isso hoje, dizendo que o acordo pode sair em dois ou três dias, mas não há indícios de que isso seja verdade. Segundo uma pesquisa Reuter ipsus, a taxa de aprovação do presidente norte-americano atingiu uma mínima histórica e um dos principais fatores pro descontentamento da população é justamente a guerra com o Irã, que levou a um aumento no preço dos combustíveis. Vamos voltar ao debate, Magno. Trump consegue reverter esse desgaste que já está sendo calculado por conta da guerra.

Juliana, vai ser bastante difícil pro Trump reverter essa tendência, porque é uma tendência que vem se consolidando nos últimos meses. As perspectivas pro partido republicano nessas eleições de metade do mandato presidencial pro Senado e pra Câmara não são muito boas. As chances deles reterem suas maiorias não são muito grandes. A gente pode observar a a postura do Trump sobre dois aspectos. algum aspecto, acho que o mais eh benevolente é a gente imaginar que ele tem uma estratégia e que ele não está agindo simplesmente ao sabor do momento, dizendo o que vem à sua cabeça.

Depois da ação de Donald Trump e o exército americano no Irã, a teocracia iraniana não caiu, o regime continua no lugar. Eh, os iranianos não estão livres, protestando, gerindo o seu próprio país democraticamente. O estreito de Ormous foi fechado. Os países vizinhos ao Irã, a aliados aos Estados Unidos, foram atacados. O preço do petróleo eh mudou, alterou para cima, colocando pressão na inflação em muitos países, inclusive nos Estados Unidos.

Qual é a estratégia de Donald Trump? Se a gente admite que existe uma estratégia, é muito difícil nesse momento a gente imaginar que ela está sendo bem-sucedida. Se ela sequer existiu, ela está falhando. E Donald Trump se beneficiaria em mudar de ideia o quanto antes em afastar esse assunto da agenda eleitoral americana para as eleições desse ano. A outra possibilidade é a gente analisar que Donald Trump simplesmente ficou louco, simplesmente age ao sabor do momento, decide fazer coisas porque lhe apetece, porque sim, e se cercou, como acontece com muitos poderosos ao redor do mundo, de pessoas que estão acostumados a fazer as suas vontades, que jamais contestam as verdades do seu líder e acabou se envolvendo numa confusão gigantesca.

uma confusão parecida com algumas outras que ele entra sem eh pensar muito bem, que vai desafiando países, desafiou o México com muro, a coitada da Dinamarca com a Groenlândia, não sabia se quem tava certo era a Ucrânia ou a Rússia se inclinou bastante pra Rússia. Verdade. Mas o envolvimento militar com um país que consegue razoavelmente eh importunar os seus vizinhos foi um buraco que talvez Donald Trump não antecipava, talvez não antecipasse a reação do Irã, que de fato foi facilmente vencido na missão do dos Estados Unidos de assassinarem o Ayatolá Camenei. O que veio depois disso realmente é uma série de prejuízos para os Estados Unidos. O quanto eles desmobilizaram as capacidades iranianas de fabricar uma bomba atômica. é uma questão subjetiva,

não há inspeção, ninguém sabe exatamente se pelo menos nesse campo eles estão obtendo sucesso. Então, tudo que a gente tem neste momento para quem eh observa isso de perto ou de longe, é que Donald Trump entrou numa missão com uma história que agora ele não sabe como termina e não parece saber nem como vai começar a terminar essa história em que ele se meteu lá com o Irã e aquela vizinhança no mínimo complicada. Cardoso, concorda? Trump consegue reverter esse desgaste? >> Concordo. O professor Magno, tem apenas

uma pitada de discordância. É quando ele diz que acha que o Trump ficou louco. Eu não sei se já não é um estado antecedente. Claro, porque a sua vida já mostra algumas situações que talvez apenas tenham sido potencializadas e radicalizadas nesse segundo mandato deste ponto de vista eh psiquiátrico. Mas seja como for, como eu não sou psiquiatra, apenas eu observo a vida, né, e procuro entendê-la, a verdade é que Don Trump está completamente perdido e aí concordo integralmente com o professor, absolutamente perdido. Ele

iniciou uma tragédia e dentro dessa tragédia ele parece que busca encenar uma ópera bufa, uma comédia, um espetáculo circense, porque não é possível alguém que claramente achava que ia derrotar o Irã eh nos dias seguintes, pelo menos passava isto claramente com a sua avaliação retombante, começa a tropeçar nas situações e quando ele percebe o erro que fez, ele tenta recuar. Só que o Benjaminaniar, seu amigo de todas as horas, não aceita isso. Ele quer continuar a confusão. Ele precisa ter a confusão, senão ele cai lá em Israel. Todos sabemos o contexto político que ele se encontra. Ora, esta situação faz

com que ele comece então a dizer: "Olha, vai acabar amanhã, viu? Olha, espera um pouquinho, mas 37 vezes tá dizendo a mesma coisa. Somente uma pessoa que não tenha menor policiamento mental ou senso de ridículo faz esse tipo de coisa. ou então se está completamente perdido, uma coisa gerando a outra, causa e efeito a os distúrbios com a impossibilidade real de sair da encrenca em que se meteu. Ou seja, é uma situação desastrosa, Donald Trump, desastrosa no cenário internacional. O Estados Unidos perde

espaço, ele está tendo as consequências econômicas disso. O orçamento dele consumiu bilhões, [limpando a garganta] está consumindo bilhões de dólares nesta atrapalhada que ele se meteu. Uma atrapalhada de sangue, uma atrapalhada de morte, uma atrapalhada de tragédia. eh a popularidade dele nos Estados Unidos despenca, ele começa a agredir jornalistas, ele não consegue mais ouvir as perguntas, é uma é um fenômeno de insanidade e desequilíbrio. Então ele acusa todas as grandes emissoras Estados Unidos estarem complô de mentirem. Ele é

o único dono da verdade. Ele é a a aquele que tem o direito de dizer: "Ó, você faz uma fake news quando a pessoa pergunta alguma coisa para ele." É, é realmente uma situação de desequilíbrio. Eh, que eu já vi até parlamentares dizendo que podem querer invocar aquele dispositivo, que ele tem que ser afastado porque não está bem mentalmente. Eu não sei como é que os Estados Unidos da América vai sair dessa. Agora tudo leva a crer que

primeiro os Estados Unidos sai mais fraco desse processo do que entrou, né? Eh, quando o presidente prometia que ia fazer a América grande de Nova ou só se for grande em pastelões atrapalhadas, porque isso está acontecendo. E segundo a popularidade interna dele, vai ladeira abaixo, pelo menos os indicadores são muito claros. E o mais incrível, Juliana, é que no Brasil tem gente que ainda defende ele. Veja só que coisa absurda. M.