---
video_title: "Castro sofre revés com Master, Refit e inelegibilidade | LIVE CNN"
video_id: qLFv53wYq6E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qLFv53wYq6E
video_date: 2026-05-26T13:25:03+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal cumpre, nesta terça-feira (26), mandados de busca e apreensão contra o ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro. Esta é a segunda vez, em menos de duas semanas, que ele é alvo da Operação Compliance Zero. Segundo apuração do analista de política da CNN Teo Cury, Castro enfrenta uma sequência de reveses políticos e jurídicos nos últimos meses, acumulando derrotas em diferentes frentes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
El Jonas Maia explicando pra gente então esse dinheiro que é bastante coisa, a gente tá falando de muita grana e é um dinheiro que é de um funcionalismo, é de aposentado, de pensionista e que você investe em um banco. Isso é super comum aconte, desculpa ficar repetindo, é super comum, mas é que é para trazer a evidência de que não é o rito em si que é o problema, mas sim o que a Polícia Federal tá ali vasculhando para compreender. Opa, para lá. Será que tem um problema aqui? Aa mais que a gente tá falando de um banco que enfrentou um problema gigantesco e que antes mesmo de virar caso de polícia já era sabido que o banco tava no português bem claro, mal das pernas. Então, por qual motivo esse

dinheiro foi colocado exatamente lá? E se tem algum contorno político nisso tudo? Tem alguma conexão? Lembrando que além do Rio de Janeiro, ele Jonas Maia foi super claro explicando isso pra gente também. Nós temos o Amapá, que colocou ali por volta de R$ 500 milhões deais no Banco Master. Inúmeras cidades

no Brasil puseram dinheiro e algumas delas viraram também caso de polícia. Aliás, daqui a pouco até eu chamo E ele Jonas pra gente mergulhar um bocadinho mais também nessa retrô aí das cidades, tá? Porque algumas passaram a ser ali eh eh não investigadas, mas analisadas por Ministério Público. Algumas tm ali um olhar de Tribunal de Contas, outras viraram caso de polícia pra gente compreender, tá? Onde é que tá o problema ao investir dinheiro no banco master? Té cu e Clarissa Oliveira estão

aqui com a gente e para dizer o mínimo, ano bem complicado para Cláudio Castro, porque duas visitas da PF em 12 dias, Telcure em dois casos bem sensíveis. >> Total. Elisa, bom dia para você, pra Clarissa, pro Eli Jonas Maia. Ótimo dia para quem acompanha a gente. Uma série de reveses que o ex-governador do Rio de Janeiro vem enfrentando ao longo dos últimos meses, em especial ao longo do último mês eh dessas últimas semanas para cá, houve uma série de derrotas políticas e jurídicas pro ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Logo de

cara, o Cláudio Castro, ele antecipa a renúncia dele ao governo do estado do Rio de Janeiro para disputar uma vaga ao Senado, representando o Rio de Janeiro um dia antes do julgamento do Tribunal Superior Eleitoral, que iria levar a cassação dele, um julgamento que já havia votos suficientes para levar a cassação dele, a condenação pela cassação dele. No final das contas, ele antecipa tentando driblar essa condenação. No final das contas, o TSE o condenou da mesma forma, eh, e fez com que ele ficasse inelegível por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. O segundo BAC político, eh, veio ao grupo político dele, foi a o a interrupção de um julgamento no Supremo Tribunal Federal sobre o formato da eleição no Rio de Janeiro. Era uma eleição que aconteceria de forma direta ou indireta, com voto secreto ou voto aberto. Supremo travou esse julgamento

enquanto TSE não analisasse. Foi um BAC político porque afetou justamente o candidato do Cláudio Castro à sua sucessão nesse mandato tampão pro estado do Rio de Janeiro, que é o Douglas Ruas. Na sequência, e aí trazendo para mais recentemente, no dia 15 de maio, ele foi alvo de um mandado de busca e apreensão no por determinação do ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, sob a suspeita apontada pela Polícia Federal de que ele atuava enquanto governador para beneficiar o Ricardo Magro, dono do conglomerado Refit, atuava em nome do Cláudio do do Ricardo Magro e do grupo dele em prol de benefícios sociais ao Ricardo Magro, que é considerado maior segador do Brasil, maior devedor de impostos de acordo com a Receita Federal. E a suspeita é de que havia um aparelhamento do governo do estado do Rio de Janeiro por meio de pelo menos cinco secretarias para que ele atuasse em prol do Ricardo Magro, inclusive por meio de uma lei que traria benefícios fiscais, abatendo cerca de 90% das dívidas dele, que foi apelidado de lei Ricardo Magro. Isso fez com que ele fosse alvo daquela operação deflagrada por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Passaram-se duas

semanas e uma nova deflagração de operação essa envolvendo o caso do Banco Master autorizada pelo ministro André Mendonça. O que tá sendo investigado, como ele, Jonas Maia, mencionou e a gente viu ali na na nossa reportagem, é um aporte de R bilhões de reais do Instituto que gere a previdência e as pensões e aposentadorias dos servidores do Estado do Rio de Janeiro no Banco Master ao longo de pelo menos 3 anos de 2023 até recentemente. De outubro de 23 a julho de 2024, R$ 970 milhões deais foram aportados pela Rio Previdência ao Banco Master, no Banco Master. E a partir de julho de 2024, R$ 2 bilhõesais foram e vinham sendo aportados. Então são frentes de investigação e de reveses para o ex-governador do estado do Rio de Janeiro, que foi condenado pelo TSE, eh, sofre para emplacar o seu sucessor no estado do Rio de Janeiro, seja pro mandato tampão ou eh pro governo definitivo do estado, porque nas pesquisas também não tem eh tido um desempenho tão bom. Ele ainda tenta eh

disputar uma vaga ao Senado, mesmo estando inelegível. essas duas deflagrações de operações nas últimas duas semanas. >> Nós temos então mais um dia e esta é a operação compliance zero. Qual etapa mesmo ele que você contou para é a sexta, a sétima, quinta, >> oitava. Oitava oitava.

>> Eu joguei alto, né? Quinta, sexta, sétima. Nem dessas, gente. É a oitava.