---
video_title: "CNN NEWSROOM - 11/07/2026"
video_id: OmQopvuNwqU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OmQopvuNwqU
video_date: 2026-07-11T12:36:18+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN NEWSROOM deste sábado, 11 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] bom dia. Está no ar o CNN News Room, jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste sábado, 11 de julho. Eu sou Adriana Deluca e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R$ 119 milhões de reais em patrimônio do presidente nacional do PL. Valdemar Costa Neto. O magistrado determinou a

investigação de Valdemar pela indicação irregular de emendas parlamentares. A repórter Carol Rosito traz as informações. >> O ministro do STF, Flávio Dino, apontou indícios de que o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teria atuado na destinação irregular de emendas parlamentares, mesmo sem exercer mandato. A investigação tem como foco 21 emendas parlamentares que somam R$ 119 milhõesais. Segundo a Polícia Federal, essas emendas teriam sido indicadas a partir de um esquema que buscava dar aparência de legalidade à destinação do dinheiro público. De acordo com a

investigação, servidores da Câmara dos Deputados elaboravam planilhas com a divisão dessas emendas para formalizar destinações que na suspeita dos investigadores já haviam sido definidas previamente. Uma das mensagens analisadas cita o nome de Valdemar Costa Neto, ao tratar da distribuição das emendas, além de determinar o bloqueio de bens de Valdemar no valor de R$ 119 milhões deais, Flávio Dino deu um prazo de 10 dias para que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, envie ao Supremo documentos que identifiquem os responsáveis pelas indicações e o caminho percorrido por cada uma dessas emendas parlamentares. A Procuradoria Geral da República se manifestou de maneira contrária às medidas adotadas pelo ministro Flávio Dino contra Valdemar da Costa Neto. Essa informação foi apurada pelo analista Caio Junqueira e está no site da CNN. Na decisão que autorizou as medidas, o próprio ministro Flávio Dino afirmou, abre aspas, a PGR se manifestou contrária ao deferimento de pedidos cautelares, porém afirmou a necessidade de continuidade das investigações e do rastreamento dos valores. Fecha aspas.

Essa decisão de Flávio Dino é apenas um dos muitos reveses que as campanhas a presidência tem sofrido. Veja na análise do Mateus Teixeira. A operação contra o presidente do Pele, Valdemar da Costa Neto, nesta sexta-feira se soma a outras decisões do Supremo Tribunal Federal que também afetaram diretamente a campanha do pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro. Também houve, por exemplo, decisões contra Cláudio Castro, pré-candidato a senador pelo Rio de Janeiro, e Márcio Canela, que também era pré-candidato a senador pelo Rio. Os dois da base do bolsonarismo no Rio de Janeiro. As medidas se somam também, por

exemplo, há uma uma determinação de busca e apreensão contra o ex-chefe da Casa Civil de Jair Bolsonaro, Ciro Nogueira, decisão esta tomada pelo ministro André Mendonça, mas não fica restrito apenas no mundo do bolsonarismo. As decisões do Supremo Tribunal Federal nas últimas semanas tem abalado a política como um todo e mexido no tabuleiro eleitoral de todo o país. Por exemplo, o próprio André Mendonça, que deu a decisão contra Ciro Nogueira, também foi o responsável pelo despacho que determinou a busca e apreensão contra Jaques Wagner, líder do governo Lula no Congresso Nacional. O bolsonarismo foi mais atingido, principalmente pelas decisões de Flávio Dino, que também fez duas operações, já determinou a Polícia Federal duas operações contra Sósten Cavalcante. Outro Ccique do PL, líder do partido na Câmara dos Deputados. Portanto, o

Supremo Tribunal Federal, as vésperas das eleições, ganhando cada vez mais protagonismo, não só no ambiente jurídico e da justiça como um todo, mas com grande impacto na política, nos bastidores do Supremo. Esse é o entendimento de que o Supremo não participa diretamente das eleições. é o TSE quem vai coordenar todo o pleito, mas que o Supremo, sim, vai ter de certa maneira uma influência, não só pelo caso do Banco Master, sob relatoria do ministro André Mendonça, e que tem grande potencial de atingir a classe política, tanto é que isso já vem acontecendo, mas também o inquérito sobre relatoria de Morais em relação à política do Rio de Janeiro e o caso das emendas de Flávio Dino, que também pode chegar em deputados e senadores que devem disputar a reeleição. O presidente argentino Javier Milei anunciou que virá ao Brasil no final do mês para apoiar o pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. A visita está prevista para o dia 25 de julho, data da Convenção Nacional da Legenda, quando deve ser feito o anúncio oficial da candidatura de Flávio. Em entrevista a uma rádio

Argentina, Milei disse abre aspas. No dia 25 viajo para o Brasil a convite do candidato a presidente Flávio Bolsonaro e vou estar em São Paulo e dar uma passada também por Brasília para cumprimentar o Jair Bolsonaro. Fecha aspas. Além das agendas em solo brasileiro, Milei deve se encontrar com outros líderes da direita na América do Sul. A presença dele é esperada nas posses de Keiko Fujimore no Peru e de Abelardo de Laispriela na Colômbia.

Milei falou ainda de uma possível visita a Daniel Noboa, presidente do Equador. A Polícia Federal está debruçada no material apreendido na nova fase da operação, que investiga os ataques ao Banco Central e a uma tentativa de coação contra jornalistas no âmbito do caso master. O objetivo agora é identificar suspeitos que tenham atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e do publicitário Thiago Miranda. A repórter Thaísa Medeiro traz as informações. >> Segundo a decisão, apesar dos indícios de autoria e materialidade, a Polícia Federal afirma que ainda há lacunas probatórias relevantes sobre a real dimensão dos crimes investigados e sobre a identificação de outras pessoas que integrariam o time usado por Thiago Miranda. O ex-banqueiro Daniel Vorcar,

dono do extinto Banco Master, enviou pagamentos de até R$ 2 milhões deais para influenciadores digitais atacarem o Banco Central nas redes sociais, conforme a investigação da Polícia Federal vem indicando. A 10ª fase da operação Compliance Zero foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal na última quinta-feira e investigou indícios de atuação coordenada em redes sociais. voltadas em tese a comprometer a credibilidade da atuação do Banco Central, a instituição que determinou a liquidação do Banco Master em novembro do ano passado. A Polícia Federal deve agora se debruçar sobre o material que foi apreendido na nova etapa da operação compliance zero para tentar então identificar se há outras pessoas que teriam atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e também do publicitário Thiago Miranda. Nesse caso do Banco Master, a linha de apuração agora consta na decisão do ministro André Mendonça, do STF, explicando justamente isso, enquanto ele autorizava também essa busca e apreensão da quinta-feira. A investigação afirma

que o projeto envolvia a contratação de influenciadores digitais e também de jornalistas mediante acordos de confidencialidade para questionar decisões de instituições públicas. Os contratos tinham como uma contrapartida a publicação de conteúdos favoráveis ao máster e críticos à atuação do Banco Central. Eles alegavam uma perseguição contra o Banco Master e tratavam o projeto DV como uma gestão de crise. E a PF também houve nesse interesses influenciadores que foram abordados por Vorcaro. Ao autorizar essa operação, Mendonça afirmou que a narrativa que é apresentada pela PF não se ampara em meras conjecturas, mas em mensagens que foram extraídas desses aparelhos celulares, metadados de documentos, vínculos societários e outros elementos que reuniram na investigação. Na

decisão, Mandré Mendonça também destacou o caráter de urgência na medida, no intuito de evitar a perda das provas digitais e também a gravidade das condutas, que poderiam, inclusive interferir nas investigações do caso. >> Há uma semana do recesso parlamentar, o Congresso acumula pautas travadas por falta de acordo. Na Câmara estão parados o PL da misoginia e o projeto que aumenta o teto dos MEIS, por exemplo. No Senado são os vetos presidenciais. Aline Becket traz as informações.

>> O Congresso Nacional entra na última semana antes do recesso parlamentar, previsto para começar em 18 de julho com uma série de projetos importantes, ainda sem consenso entre o governo e a oposição. A expectativa das presidências da Câmara e do Senado é tentar destravar algumas dessas propostas nos próximos dias. Caso contrário, a tendência é que as votações fiquem para agosto, após o retorno dos trabalhos legislativos. Um dos principais impasses está no projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A proposta eleva o teto anual para 140.000 e autoriza a

contratação de até dois funcionários. O principal entrave, porém, não está nas regras do MEI, mas na atualização das faixas do Simples Nacional. O Palácio do Planalto resiste à mudança por considerar que ela pode gerar um impacto superior a 50 bilhões por ano nas contas públicas. Sem acordo, a votação deve ficar para depois do recesso. Outra matéria pendente é o projeto que cria o crime de misogenia, equiparando essa conduta aos crimes de preconceito e discriminação. O texto prevê pena de 2 a

5 anos de prisão, além de multa. A relatora, deputada Tabata Amaral, conseguiu aprovar o parecer no grupo de trabalho, mas a proposta ainda enfrenta a resistência da oposição e de parte da bancada evangélica, que argumentam que a redação pode abrir margem para restringir a liberdade de expressão e liberdade religiosa. As negociações continuam, mas ainda não há consenso para levar o projeto ao plenário. Também aguarda a definição o projeto de lei complementar dos combustíveis. A proposta busca reduzir os impactos da instabilidade no Oriente Médio sobre os preços dos combustíveis por meio da redução de tributos. Um dos principais

pontos de divergência era o subsídio à gasolina. Segundo o presidente da Câmara, Hugo Mota, houve um entendimento para retirar esse benefício após a estabilização dos preços internacionais. Se esse acordo for mantido, a expectativa é de que a matéria volte à pauta do plenário na próxima semana. Na área do agronegócio, segue sem definição o projeto que permite a renegociação das dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos. O texto já aprovado pelo Senado autoriza o uso de recursos do fundo social do Pressal para financiar as linhas especiais de crédito. O governo demonstra preocupação

com o impacto fiscal da medida e ainda não chegou a um entendimento com a Frente Parlamentar da Agropecuária, mantendo a proposta travada na Câmara. Além dessas matérias, permanece indefinida a análise dos vetos presidenciais. O presidente do Congresso, Davial Columbri, afirma que ainda não há acordo entre o governo e as lideranças partidárias para convocar a sessão conjunta. Hoje, 91 vetos aguardam deliberação de deputados e senadores. Entre eles estão dispositivos da lei orçamentária, que poderia ampliar em cerca de 393 milhões os recursos destinados às emendas parlamentares.

Motivo que levou o governo a atuar pelo adiamento da votação nas últimas semanas. Sem consenso, a sessão ainda não tem data para acontecer. Começam a valer a partir da próxima semana as novas regras para fazer propaganda de betes. A decisão do governo visa principalmente alertar as pessoas sobre possíveis impactos das apostas. A repórter Elis Barreto conta os detalhes.

>> As novas regras anunciadas pelo governo começarão a valer na próxima semana. Segundo o ministro da Fazenda, Dario Durigan. Segundo o Durigan, o prazo é para que as empresas de apostas esportivas adequem as peças publicitárias e as propagandas às novas regras definidas pelo governo. As seguintes três advertências deverão constar a partir da próxima semana nas peças publicitárias. A primeira é que o Ministério da Fazenda adverte que apostar faz você perder dinheiro. A

segunda é que apostar pode causar dependência e a terceira é que aposta não é investimento. Além disso, será proibido induzir o consumidor ao erro, como por exemplo, comentários especializados em transmissões de eventos esportivos, indicando que melhor aposta é mais. induzindo o consumidor a apostar em um determinado evento. Além disso, será proibido a divulgação de ganhos como isca ou a apresentação de apostas como forma de dinheiro fácil, investimento ou solução financeira. A publicidade do histórico de ganhos em determinadas plataformas também será proibido. Segundo o ministro Dario

Durigan, nesse tipo de publicidade não se mostra as perdas, induzindo também o consumidor ao erro. Sobre multas e penalidades para as empresas de apostas, a multa pode chegar a 20% do faturamento até a suspensão da autorização de funcionamento por até 180 dias. ou, em caso de reincidência, a suspensão definitiva da autorização de funcionamento. Para quem veicula o tipo de publicidade irregular, segundo o Código de Defesa do Consumidor, a multa pode chegar a R$ 14 milhões deais. E no caso de influenciadores, quem será punido é a empresa de aposta esportiva e o conteúdo pode ser derrubado a pedido do governo.

>> A gente segue falando sobre esse assunto porque o Ministério Público do Distrito Federal pediu a condenação da empresa de apostas Blaze e da influenciadora Virgínia Fonseca e o pagamento de R$ 120 milhões deais por danos morais coletivos. Uma investigação apontou que Virgínia, que soma mais de 55 milhões de seguidores nas redes, poderia receber até 30% da comissão nos casos de prejuízo dos seguidores. De acordo com o documento do MP obtido pela CNN, Virgínia participava de um modelo abre aspas estruturado de captação de apostadores. Esse esquema seria comandado pela plataforma Blaze durante os jogos da Copa do Mundo. O promotor responsável pelo caso ainda destacou que a influenciadora fez propagandas durante a competição sem deixar claro o caráter publicitário da divulgação. A defesa da

influenciadora negou as acusações e disse que vai responder de forma técnica nos autos. A partir de agora, as companhias aéreas serão obrigadas a garantir que passageiros menores de 16 anos viajem sentados ao lado de pelo menos um responsável. Natália Laxen conta pra gente >> uma nova regra imposta pela Agência Nacional de Aviação que já está em vigor depois de ser publicada pelo Diário Oficial da União. A partir de agora, as companhias aéreas são obrigadas a garantir um assento ao lado de crianças e adolescentes menores de 16 anos para pelo menos um responsável, mesmo quando a família não pagou pela marcação antecipada dos assentos. Caso os passageiros queiram escolher antecipadamente os seus assentos, eles poderão ser cobrados então por esse serviço adicional. Mas caso essa

escolha, essa marcação antecipada não seja feita, fica a critério da companhia aérea designar esses assentos, desde que cumpra a nova regra de que menores de 16 anos estejam acompanhados pelos responsáveis no assento ao lado. As companhias aéreas que não cumprirem essa nova regra estão submetidas, podem ser submetidas a penalidades administrativas por parte da ANAC. E a inflação de junho surpreendeu positivamente. Veio abaixo das expectativas do mercado. O índice subiu 0,16% depois da alta de 0,58 no mês anterior.

Os dados são do IBGE. A expectativa de analistas consultados pela ROES era de alta de 0,31%. Em junho, o grupo Alimentos e Bebidas teve queda de 0,24% e registrou o maior impacto negativo sobre o índice do mês. A gente conversou sobre este assunto com a economista chefe da Lifetime Investimentos, Marcela Cout. Ela destacou que a redução do preço dos combustíveis contribuiu para o recu dos alimentos, que também precisam de transporte para chegar às feiras e supermercados. Mas isso pode mudar com a

chegada do Elninho, que pode impactar as produções agrícolas. Vamos ver. >> Então, você tem sim uma confluência de fatores, né, algumas safras mais positivas e também a questão de frete. Vale destacar que essa parte da safra pro segundo semestre é um risco autista importante, né? a gente tem ali, eh, a gente já tá ouvindo falar muito no eínio, né, que já tem inclusive gerado ondas de calor no hemisfério norte e que deve mexer com regime de chuvas e com as secas aqui no Brasil. Então essa volta

de alimentação é bastante importante porque quando Elonio chegar pelo menos o ponto de partida desse grupo é um pouco de um ponto de partida menos pressionado do ponto de vista de inflação. >> As grandes petroleiras que atuam no Brasil avaliam ir à justiça contra a decisão do governo de manter o imposto de 12% sobre as exportações de petróleo. O Comitê de Gestão do Comércio Exterior anunciou nesta semana a manutenção do tributo sob o argumento de que é preciso controlar o mercado interno diante da nova escala da guerra entre Estados Unidos e Irã. Na avaliação das empresas do setor, existe uma fragilidade jurídica na medida adotada pelo governo. As companhias argumentam também que a capacidade de refino hoje no Brasil não permite transformar todo o petróleo produzido internamente em gasolina ou diesel. E por isso não resta alternativa

à venda pro exterior. O presidente Lula reuniu ministros no Palácio do Planalto para tratar do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil e decidiu manter a estratégia de negociação junto aos americanos. Quem traz as informações é o repórter Danilo Molito. >> Há poucos dias de os Estados Unidos decidirem se aplicam ou não uma tarifa de 25% contra o Brasil, o presidente Luís Inácio Lula da Silva reuniu aqueles que são os seus principais interlocutores junto aos Estados Unidos, os ministros do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa e das Relações Exteriores, Mauro Vieira. Em uma reunião aqui no Palácio do Planalto, o presidente Lula primeiro ouviu uma atualização sobre o momento negocial. Os ministros indicaram

que o cenário mais provável segue sendo aquele no qual, no dia 15 de julho, os Estados Unidos apliquem uma tarifa de 25% contra o Brasil. Três pontos pesam para essa avaliação, basicamente. Primeiro, o histórico negocial dos Estados Unidos. Segundo sinais que vem sendo dados naquele grupo de trabalho entre Brasil e Estados Unidos. E terceiro, as falas públicas recentes de Jameson Greer, que indicou nesta semana que Brasil e Estados Unidos, apesar de continuarem negociando, estão distantes um do outro. Na sequência, o presidente

Luís Inácio Lula da Silva indicou qual é a diretriz pros últimos dias de negociação. Disse que a estratégia adotada até aqui será mantida. Ou seja, mesmo sob a eminência de um tarifaço, não haverá cavalo de pau aos 45 do segundo tempo e o governo brasileiro não fará novas concessões em pontos que considera injustificáveis. Por exemplo, tema caro para os Estados Unidos, etanol. Isso e outros temas considerados injustificáveis continuarão fora da mesa, mesmo sob a eminência do tarifaço.

O governo brasileiro espera que haja ainda uma última reunião junto aos Estados Unidos neste grupo de trabalho voltado ao tarifaço antes do dia 15 de julho. E a expectativa é de que nesta reunião haja uma espécie de preview, que o ar, representante comercial dos Estados Unidos, indiquem qual será a decisão a ser tomada pelos Estados Unidos. no dia 15 de julho. Vale dizer, portanto, que até este momento o Brasil seguirá jogando com as cartas que foram colocadas sobre a mesa até agora, com um mapa do caminho que apresentou aos americanos indicando que poderia fazer acenos no que diz respeito às demandas da chamada sessão 301 e algumas possibilidades de reduções de tarifas, em especial em áreas que não impactem negativamente a indústria nacional brasileira. Durante a reunião ministerial para tratar de terras raras e minerais críticos, o presidente Lula afirmou que Donald Trump tem inveja da China. O país

asiático possui as maiores reservas do mundo e domina a extração e refino dos minerais. Vamos ouvir. >> Eu fico boque aberto de ver quanto conhecimento sobre minerar crítica terra rara está em volta dessa mesa. Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto. E nessa reunião ficou claro o potencial de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parece uma coisa só da China.

obsecada, sabe, e ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer, sabe, tomar o conhecimento da China. >> E a seguir vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Imagens exclusivas obtidas pela CNN indicam que o Irã pode estar reconstruindo instalações nucleares. CNN News volta já já. >> [música]

>> O presidente americano, don Trump disse que deixou instruções para atacar o Irã caso ele seja assassinado. Durante uma entrevista, o republicano afirmou que os Estados Unidos devem responder com força militar avaçaladora, se terã conseguir matá-lo. Essa não é a primeira vez que Trump faz uma declaração desse tipo. Em fevereiro de 2025, durante uma visita de Benjamina Etaniarra a Washington, o presidente americano também falou que havia deixado instruções caso fosse morto pelo Irã. Dessa vez a afirmação acontece depois que Israel disse ter compartilhado informações com o governo americano de que há um novo plano do Irã em ação para matar Trump, mas o presidente americano minimizou a ameaça.

O republicano também reafirmou que ele é o número um da lista de assassinatos dos iranianos. Imagens de satélite exclusivas obtidas e analisadas pela CNN mostram que o Irã pode estar tentando reconstruir suas instalações nucleares. This image one of several shared exclusively with CNN show signs of Iran attempting to rebuild its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where weve identified recent activity both in nuclear and missile sites. The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in [música] late June. Even before, President Trump

seemed to signal its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or develop nuclear [música] weapons. site in part is believed to be holding explosive material for nuclear weapons. Before the US Israeli strikes, [música] Iran built this concrete shield around it, assign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. The targeting was precise. You

could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery from June and July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International [música] Security, we can see Iran appeared to be taking steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still [música] in effect, the covers are removed and replaced with a mesh. concrete mixing trucks are visible nearby. Experts say these trucks are a

sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across Iran of which sites theyve started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important.

>> [música] >> This is Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep underground. And in recent weeks, vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was likely a violation of the term [música] signed with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the Tants. There has been activity at some missile sites. The US and its all have long been

concerned [música] about Tan's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing some [música] storage sites. This is new paving laid out at Treze missile base in recent days. And at another missile base in Ker, we can see excavators [música] and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. You can see a crater being filled in here at Tib airase with the US resuming its attacks on [música] a peace agreement is increasingly CNN.

E na Venezuela, o número de mortos nos terremotos já ultrapassou a marca de 3800. Em meio à críticas à resposta do governo, o principal funcionário humanitário da ONU disse que o desastre seria incrivelmente difícil de administrar para qualquer governo do mundo. Ele também afirmou que a organização tem trabalhado bem com Caracas para facilitar a entrada de ajuda internacional. A ONU já mobilizou mais de 300 milhões de dólares em apoio ao país. Quase 40.000 pessoas receberam

ajuda alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviam equipes de apoio psicológico ao sobreviventes. E a Europa enfrenta uma nova onda de calor extremo após o mês de junho mais quente já registrado no continente. Detalhes na reportagem de Américo Martins. A Europa Ocidental está enfrentando agora a sua terceira grande onda de calor apenas neste verão, no hemisfério norte. A Europa já é o continente que

aquece mais rapidamente em todo o mundo. Segundo os cientistas que estudam o clima, a Europa aquece duas vezes mais rápido do que todo o planeta, que já vem também numa onda, infelizmente, de aquecimento, por conta das mudanças climáticas. Este final de semana, as temperaturas devem atingir a casa dos 40º na França, devem passar de 42 na Espanha e aqui no Reino Unido vão ficar um pouco mais 30º hoje sendo registrado nessa sexta-feira, muito menos do que na França, mas mesmo assim bastante forte para uma cidade que não é preparada para lidar com o calor. A gente tem aquecimento, por exemplo, em todas as casas, mas praticamente não temos ar- condicionado sequer nos pubs que servem os drinks pras pessoas. E o que acontece? As pessoas vêm aqui à beira do

rio, a beira do rio Tamisa. Aqui nós estamos em Hummermith e elas vêm eh tentar se refrescar um pouco do calor, tanto com a brisa suave que vem do rio Tamisa, como também, claro, com os drinks que eles pedem aqui nos pubs. Agora, a onda é muito séria. Na França, por exemplo, nós já temos notícias de que desde a primeira onda de calor, pelo menos 1000 pessoas morreram de problemas relacionados ao calor. A Espanha, nós estamos começando a ver os incêndios florestais. Infelizmente existem

previsões, infelizmente, de muitos incêndios florestais naqueles países do sul da Europa, Portugal, Espanha, Itália, Grécia, eles costumam sofrer todos os anos com incêndio. E neste ano, que é um dos anos mais quentes, o mês de junho foi o mais quente em toda a Europa Oal, com temperaturas médias 3º acima daquelas registradas entre 91 e 2010. Com todo esse calor, infelizmente teremos mais incêndios, mais problemas de saúde e mais sofrimento nesses lugares que não estão preparados para lidar com essa onda de calor. Américo Martins, na beira do Tamesa, em Londres para a CNN Brasil. >> Um passageiro foi sugado para fora do avião até os ombros depois que a janela quebrou durante o voo. A aeronave tinha

decolado de Tessalônica, na Grécia, com destino à Alemanha. Uma emissora grega indicou que o passageiro estava sentado junto à janela e foi subitamente puxado para fora quando ela quebrou. Outros passageiros conseguiram segurá-lo. Ainda não se sabe o que fez a janela se soltar. O homem que não foi identificado recebeu atendimento médico devido ao estado de choque e aos ferimentos que sofreu. O piloto retornou a Grécia e

realizou um pouso de emergência pouco mais de uma hora após a decolagem. As autoridades gregas abriram uma investigação sobre o caso. No Equador, a população de animais de estimação supera de crianças e agora o registro civil do país passou a permitir que os cachorros e os gatos sejam testemunhas em casamentos. Veja na reportagem da CNN Pandora Zeus de las oficinas del registro civil en Ecuador para acompañar a sus dueños en un especial su matrimonio. Hace poco la institución permite que parejas que quieran legalizar su unión puedan llevar a sus mascotas para que los acompañen como testigos simbólicos y pues nuestras mascotas son importantes.

con registro civil para que puedan participar un pilar fundamental para nosotros con bodas petas de personas que como Paola y César a sus mascotas como parte de sus familias en un momento en que la tendencia a tener animales domésticos ha incrementado en varios países de América Latina en Ecuador la población de mascotas supera a la de niños. Según el último censo, hay 7,6 millones de perros y gatos frente a 3,3 millones de menores de 12 años. A través de esta iniciativa, el registro civil de Ecuador no solamente permite que las mascotas en esta ocasión Zeus y Pandora participen como invitados también como testigos simbólicos del matrimonio civil en nombre de la República del Ecuador y autor >> [aplausos] >> la ceremonia y la firma de actoteramente simbólicos estar con ellos, compartir con los animalitos y que las familias se sientan alegres y contentas de estar aquí con los miembros de su familia que son los perritos o los gatitos novios de certificato. oficial del registro civil de Ecuador los vemos a César Ochoa y a Paola Orejuela como flamantes recién casados mientras que esta es una acta simbólica de matrimonio. dos actas simbólicas en este caso que el registro civil también les entrega como una muestra simbólica de quienes también han sido parte de este alegrao que hayan estado en una decisión tan importante unan importante compartirlo con ellos ya son parte de nuestra familia sie lo dije sie lo digo nuras viora en la historia una importante maton Y aunque las tasas de natalid siguen bajando en toda la región, lo que se agranda es el tamaño de estas nuevas familias. Para muchos como Paola y César

junto al amor incondicional de sus compañeros cuatro patas incluso testificando simbólicamente CNN

>> uma nova pesquisa mostrou que os brasileiros podem passar 52 anos de suas vidas na internet. A repórter Daniela Malman traz mais informações. >> O levantamento mostrou que o brasileiro permanece 116 horas por semana conectado à internet. No montante isso dará cerca de 52 anos, 9 meses de 16 dias em frente às telas. Isso levando em consideração a expectativa de vida do brasileiro, que é de 76 anos. Em 2022, esse levantamento

também foi realizado e de lá para cá nós tivemos um aumento na permanência em frente às telas de 1 ano, 6 meses e 3 dias. A maioria desse tempo é dedicada ao entretenimento. Esse levantamento ele levou em consideração a jornada online do brasileiro. Então começando por volta das 7 horas da manhã até às 9 horas da noite. 3 horas desse montante está sendo dedicada neste momento para a inteligência artificial, mas a maior parte está conectada nas redes sociais cerca de 12 horas. Depois, com um pouco

mais de 11 horas, nós temos aí os streams, as séries e os filmes. Depois aparece também os vídeos online com 10 horas e as músicas com 8 horas. Os entrevistados foram questionados também se eles conseguiriam passar um dia todo sem utilizar a internet. 33% deles afirmaram que não conseguiriam nem pensar nesta possibilidade. Essa pesquisa foi realizada com mais de 20.000 1000 usuários em 20 países. Aqui

no Brasil, pouco mais de 1000 entrevistados, então com idades entre 18 e 74 anos. >> Um estudo revela que 64 milhões de brasileiros não concluíram o ensino básico. [limpando a garganta] Isso impacta diretamente a renda e o mercado de trabalho. Quem traz detalhes é a repórter Gabriela Garcia. Os dados são de um relatório inédito lançado pela rede EJA e inclusão produtiva. O estudo revela que hoje o

Brasil tem 64 milhões de pessoas com 15 anos ou mais que abandonaram a escola antes de concluir a educação básica. Desse total, mais de 44 milhões não concluíram o ensino fundamental e 19 milhões não terminaram o ensino médio. A publicação revela ainda que esse número vem diminuindo nos últimos anos, mas a diminuição se deve à maior mortalidade entre pessoas sem escolaridade. Segundo o estudo, 51% da redução da demanda pela EJA desde 2021 significa que para cada pessoa que concluiu a educação básica pela EJA, no período analisado, mais de seis pessoas morreram sem terminar os estudos. Cidades do Norte e Nordeste tm os piores índices. Nessas regiões, mais

da metade da população, com 15 anos ou mais concluiu a educação básica. Os impactos da baixa escolaridade são sentidos no mercado de trabalho e nos índices de desenvolvimento. Entre as pessoas que não concluíram o ensino fundamental, apenas 43% participam do mercado. Enquanto isso, entre os que concluíram o ensino médio, mais de 73% estão inseridas no mercado. Os custos para economia também são observados. A

estimativa é de que se essa parcela da população tivesse concluído os estudos, seria capaz de gerar 66 bilhões deais a mais por ano em rendimentos do trabalho. O valor equivale a cerca de 0,6% do produto interno bruto do país. >> A Anvisa atualizou as regras para a composição de vacinas contra a COVID-19. A nova regra publicada no Diário Oficial da União permite novas formulações, desde que comprovadas a resposta ampla e eficácia contra as novas variantes em circulação. A >> Anvisa estabeleceu e criou uma regra de transição justamente para evitar o descarte imediato das vacinas que já estão em estoque. prática, os

imunizantes que foram registrados, produzidos e distribuídos antes dessa atualização, vão poder continuar sendo usados por até 9 meses a partir da aprovação da nova norma, a não ser que a própria agência determine o contrário. Ao mesmo tempo, a Anvisa atualizou a composição das próximas vacinas contra a COVID-19, que serão vendidas e aplicadas no Brasil. A partir de agora, elas deverão ser monovalentes e conter a cepa ou antígenos derivados da variante, que são as mais próximas da que estão circulando atualmente. Então, a vacina precisa acompanhar as variantes do coronavírus que circulam atualmente. A agência também abriu a possibilidade de outras formulações, se os fabricantes quiserem, mas eles precisam comprovar que elas oferecem uma resposta eficaz contra as variantes que estão em circulação. Para isso, as farmacêuticas

vão ter que apresentar estudos sobre a qualidade, produção e eficácia Anvisa antes de realizar os imunizantes. A Amazônia registrou o menor número de alertas de desmatamentos para o primeiro semestre em 10 anos. Os dados foram divulgados pelo IMP, Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. Segundo o levantamento, os alertas foram equivalentes a cerca de 300 km² em junho, nível menor que os 450 registrados no mesmo mês de 2025. No acumulado anual, a queda chega a 37,2%.

Os dados são relativos a agosto de 2025 até 30 de junho de 2026. A pesquisa mostrou ainda que o cerrado também teve números positivos. Por lá, a redução no nível de desmatamento foi de pouco de mais de 5% no último mês. No acumulado anual, a queda chega a quase 8%. E a polícia do Rio de Janeiro investiga o caso de agressão a um turista mexicano durante uma tentativa de assalto na orla de Copacabana. Um suspeito já foi preso.

>> Segundo relatos da vítima, ela estava caminhando pela horda da praia de Copacabana com um grupo de amigos também mexicanos quando foram abordados. O turista reagiu a uma tentativa de assalto, entrou em luta corporal com um dos assaltantes. Ele falou para os amigos correrem e também conseguiu correr, mas em seguida foi alcançado pelo bandido que roubou o seu celular. A vítima também foi agredida na cabeça por uma garrafada. Dois assaltantes estão envolvidos no crime. A Polícia Militar

foi acionada, mas quando chegou ao local, os bandidos já tinham fugido. O turista tem 22 anos, foi socorrido levado para o Hospital Miguel Couto na Gávia, com traumatismo craniano. Em seguida, foi encaminhado para uma unidade particular. Ele veio ao rio com os amigos passar férias e foi vítima da falta de segurança. O jovem já recebeu alta e passa bem. Um dos suspeitos do

assalto foi preso. A Polícia Civil investiga o caso e tenta localizar e prender o segundo bandido. Hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

O jogador Vinícius Júnior se manifestou sobre a eliminação brasileira no mundial. O atacante fez um post nas redes sociais com uma foto em preto e branco. O craque escreveu abre aspas: "Vi tantas pessoas de todas as idades me apoiando, abraçando o nosso sonho, que seria injusto manter o silêncio, mas precisava de uns dias para refletir. A sensação de frustração é absurda. Tínhamos um grupo forte o suficiente para fazer mais e não conseguimos. Peço

desculpas e lutarei pelo nosso sonho de voltar ao topo do mundo. Fecha aspas. E a Copa nem acabou, mas Portugal já tem um novo técnico e ele é um velho conhecido dos torcedores brasileiros. Jorge Jesus foi anunciado como novo comandante da seleção portuguesa. O ex-técnico do Flamengo chega para substituir Roberto Martinz que deixou Portugal após a fraca campanha no mundial. Jorge Jesus assinou contrato

com a Federação Portuguesa até a Copa do Mundo de 2030. Jesus atuou no futebol brasileiro entre 2019 e 2020, quando dirigiu o Flamengo e levou o time carioca à conquista da Libertadores e do Campeonato Brasileiro. No total, foram cinco títulos pelo Flamengo antes de voltar a Portugal para comandar o Benfica. O último time comandado por Jorge Jesus foi o Alnace da Arábia Saudita, que conquistou o Campeonato Nacional nessa temporada e tem o craque português Cristiano Ronaldo como protagonista. Durante uma coletiva, Jorge Jesus evitou falar em aposentadoria de Cristiano, mas foi claro ao dizer que o passado não entra em campo e citou até Neymar como exemplo. Vamos ouvir

>> o Cris. Eh, nunca vai ser um problema para a seleção. Não é para a seleção, nem para mim. que é importante nós treinadores é o rendimento do atleta. Se o atleta não tá a render, eh, seja seja o jogador que for, eh, se tiver que ser substituído é se não tiver que ser substituído, não é? O meu passado, o

nome o nome não conta. Eu já, eu já treinei os dois melhores jogadores do mundo. Falta-me o terceiro que já não vou treinar, que é o Messi. Treinei o Neymar, treinei o Ronaldo. E eu Neymar um dia disse assim: "Tu finish".

OK. E pronto, portanto, aquilo que eu achar que é melhor para aquilo que eu achar que é melhor para a equipa, que é melhor que é melhor para, neste caso, para a seleção, eh, é assim que será feito. >> Estreou nos cinemas de todo o país o convite, uma das comédias mais aguardadas do ano. O filme chama atenção pelo elenco estrelado e pelo roteiro afiado. A editora do CNN Pop, Marina Toledo, conversou com os atores da trama. Vamos ver na reportagem.

>> Em O convite, um encontro entre vizinhos se transforma em uma verdadeira terapia de casal. A diferença da dinâmica entre os quatro expõe problemas entre Joe e Angela, enquanto Hulk e Pinha parecem amantes modernos e bem resolvidos. >> A trama é inspirada em uma peça espanhola sobre os vizinhos do andar de cima. A diretora e a atriz Olívia Wild, no entanto, se aprofunda nas complexidades da relação amorosa e na vaidade dos seres humanos.

look a little deeper what inspires change in everybody like Jo and Angela are having something inflicted on them through the evening but you learn you learn that Hawk and Pina have gone through their owns of

them >> do suspense ao drama o convite é considerado uma das melhores estreias do ano. Em apenas um cenário, durante o filme todo, Edward Norton, Penelope Cruz, Set Rogan e Olí Wild mostram por são grandes estrelas de Hollywood.

riskier when the story never breaks from time or space. You know, we don't ever leave the room, I mean, the apartment, we don't ever move around in time. So, it was like you have to hire precision drivers to be able to make these turns and to never really um lose track of of this very specific kind of rhythm that had to be matched and had to be sustained. And that is just not for the faint of heart. Captain Hawk. Captain Haw.

>> E a seguir começam a valer a partir da próxima semana as novas regras para fazer propaganda de betes. O CNN News Room volta [música] já já.

O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R$ 119 milhões deais em patrimônio do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. O magistrado determinou a investigação de Valdemar pela indicação irregular de emendas parlamentares. A repórter Carol Rosito traz as informações. O ministro do STF, Flávio Dino, apontou indícios de que o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teria atuado na destinação irregular de emendas parlamentares, mesmo sem exercer mandato. A investigação tem como foco 21 emendas parlamentares que somam R 119 milhõesais. Segundo a Polícia Federal,

essas emendas teriam sido indicadas a partir de um esquema que buscava dar aparência de legalidade à destinação do dinheiro público. De acordo com a investigação, servidores da Câmara dos Deputados elaboravam planilhas com a divisão dessas emendas para formalizar destinações que na suspeita dos investigadores já haviam sido definidas previamente. Uma das mensagens analisadas cita o nome de Valdemar Costa Neto, ao tratar da distribuição das emendas. Além de determinar o bloqueio de bens de Valdemar no valor de R$ 119 milhões deais, Flávio Dino deu um prazo de 10 dias para que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, envie ao Supremo documentos que identifiquem os responsáveis pelas indicações e o caminho percorrido por cada uma dessas emendas parlamentares. A procuradoriaagal da República se manifestou de maneira contrária às medidas adotadas pelo ministro Flávio Dino contra Valdemar da Costa Neto. Essa

informação foi apurada pelo analista Caio Junqueira e está no site da CNN. Na decisão que autorizou as medidas, o próprio ministro Flávio Dino afirmou, abre aspas, a PGR se manifestou contrária ao deferimento de pedidos cautelares, porém afirmou a necessidade de continuidade das investigações e do rastreamento dos valores. Fecha aspas. Essa decisão de Flávio Dino é apenas um dos muitos reveses que as campanhas a presidência tem sofrido. Veja na análise do Mateus Teixeira.

A operação contra o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, nesta sexta-feira se soma a outras decisões do Supremo Tribunal Federal que também afetaram diretamente a campanha do pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro. Também houve, por exemplo, decisões contra Cláudio Castro, pré-candidato a senador pelo Rio de Janeiro, e Márcio Canela, que também era pré-candidato a senador pelo Rio. Os dois da base do bolsonarismo no Rio de Janeiro. As medidas se somam também, por exemplo, há uma uma determinação de busca e apreensão contra o ex-chefe da Casa Civil de Jair Bolsonaro, Ciro Nogueira, decisão esta tomada pelo ministro André Mendonça, mas não fica restrito apenas no mundo do bolsonarismo. As decisões do Supremo Tribunal Federal nas últimas semanas tem abalado a política como um todo e mexido no tabuleiro eleitoral de todo o país.

Por exemplo, o próprio André Mendonça, que deu a decisão contra Ciro Nogueira, também foi o responsável pelo despacho que determinou a busca e apreensão contra Jaques Wagner, líder do governo Lula no Congresso Nacional. O bolsonarismo foi mais atingido, principalmente pelas decisões de Flávio Dino, que também fez duas operações, já determinou a Polícia Federal duas operações contra Sóstenes Cavalcante. Outro Ccique do PL, líder do partido na Câmara dos Deputados. Portanto, o Supremo Tribunal Federal, as vésperas das eleições, ganhando cada vez mais protagonismo, não só no ambiente jurídico e da justiça como um todo, mas com grande impacto na política, nos bastidores do Supremo. Esse é o entendimento de que o Supremo não participa diretamente das eleições. é o

TSE quem vai coordenar todo o pleito, mas que o Supremo, sim, vai ter de certa maneira uma influência, não só pelo caso do Banco Master, sob relatoria do ministro André Mendonça, e que tem grande potencial de atingir a classe política, tanto é que isso já vem acontecendo, mas também o inquérito sobre relatoria de Morais em relação à política do Rio de Janeiro e o caso das emendas de Flávio Dino, que também pode chegar em deputados e senadores que devem disputar a reeleição. O presidente argentino Javier Milei anunciou que virá ao Brasil no final do mês para apoiar o pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. A visita está prevista para o dia 25 de julho, data da Convenção Nacional da Legenda, quando deve ser feito o anúncio oficial da candidatura de Flávio. Em entrevista a uma rádio Argentina, Milei disse abre aspas. No dia 25 viajo para o Brasil a convite do candidato a presidente Flávio Bolsonaro e vou estar em São Paulo e dar uma passada também por Brasília para cumprimentar o Jair Bolsonaro. Fecha

aspas. Além das agendas em solo brasileiro, Milei deve se encontrar com outros líderes da direita na América do Sul. A presença dele é esperada nas posses de Keiko Fujimore, no Peru, e de Abelardo de Laispriela, na Colômbia. Milei falou ainda de uma possível visita. Daniel Noboa, presidente do Equador.

A Polícia Federal está debruçada no material apreendido na nova fase da operação, que investiga os ataques ao Banco Central e a uma tentativa de coação contra jornalistas no âmbito do caso Master. O objetivo agora é identificar suspeitos que tenham atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e do publicitário Thiago Miranda. A repórter Taísa Medeiro traz as informações. >> Segundo a decisão, apesar dos indícios de autoria e materialidade, a Polícia Federal afirma que ainda há lacunas probatórias relevantes sobre a real dimensão dos crimes investigados e sobre a identificação de outras pessoas que integrariam o time usado por Thiago Miranda. O ex-banqueiro Daniel Vorcar, dono do extinto Banco Master, enviou pagamentos de até R milhões deais para influenciadores digitais atacarem o Banco Central nas redes sociais, conforme a investigação da Polícia Federal vem indicando. A 10ª fase da

operação Compliance Zero foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal na última quinta-feira e investigou indícios de atuação coordenada em redes sociais. voltadas em tese a comprometer a credibilidade da atuação do Banco Central, a instituição que determinou a liquidação do Banco Master em novembro do ano passado. A Polícia Federal deve agora se debruçar sobre o material que foi aprendido na nova etapa da operação Compliance Zero para tentar então identificar se há outras pessoas que teriam atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e também do publicitário Thiago Miranda, nesse caso do Banco Master. A linha de apuração agora consta na decisão do ministro André Mendonça, do STF, explicando justamente isso enquanto ele autorizava também essa busca e apreensão da quinta-feira. A investigação afirma que o projeto envolvia a contratação de influenciadores digitais e também de jornalistas mediante acordos de confidencialidade para questionar decisões de instituições públicas. Os

contratos tinham como uma contrapartida a publicação de conteúdos favoráveis ao máster e críticos à atuação do Banco Central. Eles alegavam uma perseguição contra o Banco Master e tratavam o projeto DV como uma gestão de crise. E a PF também houve nesse inter em alguns desses influenciadores que foram abordados por Vorcaro. Ao autorizar essa operação, Mendonça afirmou que a narrativa que é apresentada pela PF não se ampara em meras conjecturas, mas em mensagens que foram extraídas desses aparelhos celulares, metadados de documentos, vínculos societários e outros elementos que reuniram na investigação. Na decisão, Mandra Mendonça também destacou o caráter de urgência na medida, no intuito de evitar a perda das provas digitais e também a gravidade das condutas que poderiam, inclusive interferir nas investigações do caso.

>> Há uma semana do recesso parlamentar, o Congresso acumula pautas travadas por falta de acordo. Na Câmara estão parados o PL da misogenia e o projeto que aumenta o teto dos ME, por exemplo. No Senado são os vetos presidenciais. Aline Becket traz as informações. >> O Congresso Nacional entra na última semana antes do recesso parlamentar, previsto para começar em 18 de julho com uma série de projetos importantes, ainda sem consenso, entre o governo e a oposição. A expectativa das presidências

da Câmara e do Senado é tentar destravar algumas dessas propostas nos próximos dias. Caso contrário, a tendência é que as votações fiquem para agosto, após o retorno dos trabalhos legislativos. Um dos principais impasses está no projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A proposta eleva o teto anual para 140.000 e autoriza a contratação de até dois funcionários. O

principal entrave, porém, não está nas regras do MEI, mas na atualização das faixas do Simples Nacional. O Palácio do Planalto resiste à mudança por considerar que ela pode gerar um impacto superior a 50 bilhões por ano nas contas públicas. Sem acordo, a votação deve ficar para depois do recesso. Outra matéria pendente é o projeto que cria o crime de misogenia, equiparando essa conduta aos crimes de preconceito e discriminação. O texto prevê pena de 2 a 5 anos de prisão, além de multa. A

relatora, deputada Tabata Amaral, conseguiu aprovar o parecer no grupo de trabalho, mas a proposta ainda enfrenta a resistência da oposição e de parte da bancada evangélica, que argumentam que a redação pode abrir margem para restringir a liberdade de expressão e liberdade religiosa. As negociações continuam, mas ainda não há consenso para levar o projeto ao plenário. Também aguarda a definição o projeto de lei complementar dos combustíveis. A proposta busca reduzir os impactos da instabilidade no Oriente Médio sobre os preços dos combustíveis por meio da redução de tributos. Um dos principais pontos de divergência era o subsídio à gasolina. Segundo o presidente da

Câmara, Hugo Mota, houve um entendimento para retirar esse benefício após a estabilização dos preços internacionais. Se esse acordo for mantido, a expectativa é de que a matéria volte à pauta do plenário na próxima semana. Na área do agronegócio, segue sem definição o projeto que permite a renegociação das dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos. O texto já aprovado pelo Senado autoriza o uso de recursos do fundo social do Pressal para financiar as linhas especiais de crédito. O governo demonstra preocupação com o impacto fiscal da medida e ainda não chegou a um entendimento com a Frente Parlamentar da Agropecuária, mantendo a proposta travada na Câmara.

Além dessas matérias, permanece indefinida a análise dos vetos presidenciais. O presidente do Congresso, Davial Columbri, afirma que ainda não há acordo entre o governo e as lideranças partidárias para convocar a sessão conjunta. Hoje, 91 vetos aguardam deliberação de deputados e senadores. Entre eles estão dispositivos da lei orçamentária que poderia ampliar em cerca de 393 milhões os recursos destinados às emendas parlamentares. Motivo que levou o governo a atuar pelo adiamento da votação nas últimas semanas. Sem consenso, a sessão ainda

não tem data para acontecer. Começam a valer a partir da próxima semana as novas regras para fazer propaganda de betes. A decisão do governo visa principalmente alertar as pessoas sobre possíveis impactos das apostas. A repórter Elis Barreto conta os detalhes. >> As novas regras anunciadas pelo governo começarão a valer na próxima semana.

Segundo o ministro da Fazenda, Dario Durigan. Segundo o Durigan, o prazo é para que as empresas de apostas esportivas adequem as peças publicitárias e as propagandas às novas regras definidas pelo governo. As seguintes três advertências deverão constar a partir da próxima semana nas peças publicitárias. A primeira é que o Ministério da Fazenda adverte que apostar faz você perder dinheiro. A segunda é que apostar pode causar dependência. E a terceira é que aposta

não é investimento. Além disso, será proibido induzir o consumidor ao erro, como, por exemplo, comentários especializados em transmissões de eventos esportivos, indicando que melhor aposta é mais induzindo o consumidor a apostar em um determinado evento. Além disso, será proibido a divulgação de ganhos como isca ou a apresentação de apostas como forma de dinheiro fácil, investimento ou solução financeira. A publicidade do histórico de ganhos em determinadas plataformas também será proibido. Segundo o ministro Dario Durrigan, nesse tipo de publicidade não se mostra as perdas, induzindo também o consumidor ao erro. Sobre multas e

penalidades para as empresas de apostas, a multa pode chegar a 20% do faturamento até a suspensão da autorização de funcionamento por até 180 dias ou em caso de reincidência a suspensão definitiva da autorização de funcionamento. Para quem veicula o tipo de publicidade irregular, segundo o Código de Defesa do Consumidor, a multa pode chegar a 14 milhões deais. E no caso de influenciadores, quem será punido é a empresa de aposta esportiva e o conteúdo pode ser derrubado a pedido do governo. >> A gente segue falando sobre esse assunto porque o Ministério Público do Distrito Federal pediu a condenação da empresa de apostas Blaze e da influenciadora Virgínia Fonseca e o pagamento de R0 milhões deais por danos morais coletivos. Uma investigação apontou que Virgínia, que soma mais de 55 milhões de seguidores nas redes, poderia receber até 30% da comissão nos casos de prejuízo dos seguidores. De acordo com o

documento do MP obtido pela CNN, Virgínia participava de um modelo abre aspas estruturado de captação de apostadores. Esse esquema seria comandado pela plataforma Blaze durante os jogos da Copa do Mundo. O promotor responsável pelo caso ainda destacou que a influenciadora fez propagandas durante a competição sem deixar claro o caráter publicitário da divulgação. A defesa da influenciadora negou as acusações e disse que vai responder de forma técnica nos autos. A partir de agora, as companhias aéreas serão obrigadas a garantir que passageiros menores de 16 anos viajem sentados ao lado de pelo menos um responsável. Natália Lausen conta pra

gente >> uma nova regra imposta pela Agência Nacional de Aviação que já está em vigor depois de ser publicada pelo Diário Oficial da União. A partir de agora, as companhias aéreas são obrigadas a garantir um assento ao lado de crianças e adolescentes menores de 16 anos para pelo menos um responsável, mesmo quando a família não pagou pela marcação antecipada dos assentos. Caso os passageiros queiram escolher antecipadamente os seus assentos, eles poderão ser cobrados então por esse serviço adicional. Mas caso essa escolha, essa marcação antecipada não seja feita, fica a critério da companhia aérea designar esses assentos, desde que cumpra a nova regra de que menores de 16 anos estejam acompanhados pelos responsáveis no assento ao lado. As companhias aéreas que não cumprirem essa nova regra estão submetidas, podem ser submetidas a penalidades administrativas por parte da ANAC.

E a inflação de junho surpreendeu positivamente. Veio abaixo das expectativas do mercado. O índice subiu 0,16% depois da alta de 0,58 no mês anterior. Os dados são do IBGE. A expectativa de analistas consultados pela ROES era de alta de 0,31%.

Em junho, o grupo Alimentos e Bebidas teve queda de 0,24% e registrou maior impacto negativo sobre o índice do mês. A gente conversou sobre este assunto com a economista chefe da Lifetime Investimentos, Marcela Cout. Ela destacou que a redução do preço dos combustíveis contribuiu para o recu dos alimentos, que também precisam de transporte para chegar às feiras e supermercados. Mas isso pode mudar com a chegada do Elninho, que pode impactar as produções agrícolas. Vamos ver.

>> Então, você tem sim uma confluência de fatores, né, algumas safras mais positivas e também a questão de frete. Vale destacar que essa parte da safra pro segundo semestre é um risco autista importante, né? a gente tem ali, eh, a gente já tá ouvindo falar muito no eunínio, né, que já tem inclusive gerado ondas de calor no hemisfério norte e que deve mexer com regime de chuvas e com as secas aqui no Brasil. Então essa volta de alimentação é bastante importante porque quando é Nino chegar, pelo menos o ponto de partida desse grupo é um pouco de um ponto de partida menos pressionado do ponto de vista de inflação. >> NNN News volta já já.

>> [música] >> CNN News fica por aqui. Para mais informações, acesse o nosso site cnbrasil.com.br e acompanhe [música] mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Bom sábado,