---
video_title: "Perda de apoio dos EUA é maior risco para Israel, diz professor | WW Especial"
video_id: rMRYHcfoiiU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rMRYHcfoiiU
video_date: 2026-06-12T02:26:23+00:00
video_description: |
  Segundo Vinícius Rodrigues Vieira, mudanças políticas em Washington podem comprometer a sustentação internacional do Estado israelense no longo prazo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Qual é o perigo estratégico de Israel perder o apoio americano, ministro? >> É o principal perigo na questão externa. Acho que acabamos de explorar muito bem essa dinâmica interna que aqui e em linha com que os colegas falaram, acho que é crucial, principalmente essa questão demográfica. Enfim, não vou repetir aqui o que já foi dito, mas gostaria de colocar que é um processo tanto interno nessa questão demográfica, mas dentro daquela linha que eu falei mais cedo, é uma condição necessária, mas sozinha ela não colocaria a própria continuidade de Israel, acho que ao longo desse século, em risco. O grande risco está do outro lado ali do Atlântico Norte. Por se os democratas

voltarem ao poder, o que que as pesquisas dizem hoje? até três eh, perdão, 3/4 dos eleitores democratas, eles são ali contra, não vou dizer absolutamente, mas eles são, vamos dizer, tem um apoio crítico no mínimo em relação aos Estados Unidos continuarem a apoiar Israel. Isso sem citar que a própria base republicana, como você muito bem colocou, a base Marga, ela no fundo, ela quer um retorno dos Estados Unidos ao universo que é white angloxon and Protestant. Então tem um componente aí identitário forte, porque aí dando um pouco de contexto histórico, né, falei também antes do que se passou desde 45, teve uma mudança fundamental dentro dos Estados Unidos que se casou com a criação do Estado de Israel, que foi a incorporação da população judaica no mainstream. Tem todo esse debate, né?

Eles são considerados os judeus brancos ou não? No contexto americano até 45, eles eram super excluídos das universidades, não podiam entrar nas instituições de maior prestígio, estavam totalmente ali isolados do mainstream americano. E o maga, por mais que tenha num primeiro momento essas bases evangélicas, essa em tese aliança entre cristãos mais extremos e também judeus mais extremos, nós temos, no fundo, esse retorno ao que seria uma América essencialmente branca e cristã. E por natureza isso vai se projetar na política externa de maneira extremamente ideológica, seja na forma dos republicanos, mas na versão democrata. caso democratas e uma hora eles vão voltar ao poder, mesmo com esse movimento forte ainda resiliente do Trump, mesmo com todos os erros que ele tem cometido na questão econômica, na questão militar, acho que ainda é um movimento bastante resiliente, mas em algum momento os democratas voltando ao poder, haverá essa oposição, mas por outro caminho, a ideia de que olha, Israel não é mais um aliado confiável, porque ele quer, primeiro lugar satisfazer os interesses extremamente ideológicos, religiosos. Então nós

democratas que nos opomos ao MGA, vamos também nos opor a esse tipo de messianismo que ocorre lá no Oriente Médio. Então o risco é de ambos os lados, tanto o caminho republicano quanto o caminho democrata, ele é pouquíssimo promissor para Israel caso Israel continue nessa toada. E os incentivos para continuar são enormes em função dessa pressão demográfica. E só o último dado. Hoje a população, né, que ortodoxa, ela seria de 14 15%, sendo que no começo do século era 7%, ou seja, duplicou em 25 anos e tá aumentando mais. Yeah.