---
video_title: "Vaticano excomunga bispos e membros de grupo católico ultraconservador; entenda | LIVE CNN"
video_id: sb4KtBwBH58
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sb4KtBwBH58
video_date: 2026-07-02T16:54:10+00:00
video_description: |
  O Vaticano anunciou nesta quinta-feira (2) que padres e integrantes de um grupo católico dissidente, responsáveis pela ordenação de quatro novos bispos em desafio à autoridade do papa Leão XIV, estão em cisma e foram excomungados. Em entrevista à CNN, o editor de Internacional Diego Pavão explicou que as celebrações realizadas por um padre excomungado são consideradas inválidas pela Igreja Católica. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Diego Pavão tá aqui com a gente para trazer mais um assunto internacional. O Vaticano, pessoal, confirmou hoje que o Papa Leão X escomungou membros de um grupo ultra conservador dissidente que ordenou bispos sem a aprovação do Papa. Com isso, as pessoas punidas foram declaradas fora da comunhão da Igreja Católica. Diego Pavão nos explique, por favor. Bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e para quem acompanha o live. Pois é, agora a gente viu isso acontecendo, isso colocou muito eh agora na no debate, né? O que é estar em comunhão com a igreja, né? O que que significa isso na prática?

Eh, a Igreja Católica consegue acomodar grupos que pensam diferentes dela, mas não grupos que cruzam ali uma linha vermelha em relação a três pilares que esses grupos precisam respeitar, mesmo pensando diferente. O primeiro é a unidade da fé, respeitar e e acreditar nas mesmas coisas que a Igreja Católica. O segundo é respeitar os ritos, né, como a missa, o batismo. Uhum. E o terceiro, que foi o que esse grupo não respeitou, é o respeito ao governo da igreja, ou seja, a autoridade do Papa. Esse grupo

ordenou bispo sem o aval do Papa e por isso foi excomungado. O que que significa isso na prática? Por exemplo, um padre que faz parte desse grupo e foi escomungado, ele não pode celebrar a missa, ele não pode celebrar casamentos. Os casamentos que ele celebrar são considerados nulos, inválidos pela Igreja Católica. Se for uma pessoa que for um fiel desse grupo, ela, por exemplo, não pode comungar na igreja, né? Receber a hóstia durante a missa.

Vamos entender é um pouco mais sobre quem é, qual é esse grupo que foi escomungado hoje pela Igreja Católica, pelo Vaticano. Grupo fundado lá em 1970 na Suíça. E a Suíça é um detalhe importante porque foi escolhido um lugar que era fora ali daquele domínio da igreja, né? o domínio tradicional da igreja, se a gente for pensar na Itália, Roma, eh, e fora do Vaticano também, claro. Eh, na década de 70 também tem um motivo especial, esse grupo tava ali em oposição a reformas que a igreja tava implantando naquela época, que foi justamente o Concílio do Vaticano segundo que eu vou falar eh daqui a pouquinho. 600.000 fiéis, ou seja, tem

uma base consolidada hoje na igreja, 73 padres e seis bispos. é um grupo que tem eh bases na França, na Suíça e nos Estados Unidos. E nos Estados Unidos, Elisa, que concentram-se grande parte dos doadores financeiros desse grupo. Mas na Suíça foi onde ele nasceu, por exemplo. >> Esse grupo rejeita o Concílio Vaticano II. A gente falou bastante desses

concílios quando a gente estava aqui naquela época de conclave. Foi aquele concílio que lá na década de 60 começou a trazer a igreja mais pro mundo moderno, contemporâneo, que começou a deixar de lado algumas práticas consideradas antigas da Igreja Católica, ou seja, modernizou de fato. E esse grupo passou a rejeitar praticamente tudo que esse concílio, que foi essa grande reunião de bispos, falava sobre a modernização da Igreja Católica. E aí o que é muito interessante sobre esse grupo, é um dos principais características desse grupo que é considerado ultra conservador é a defesa do chamado rito tridentino, que é isso? >> É a forma de como a missa é rezada.

>> Eh, o Concílio Vaticano II abandonou a ideia da missa celebrada em latim, que é a igreja, é a língua oficial da igreja, e celebrada com o padre de costas pros fiéis, né? Essa era a ideia que foi estabelecida, estabelecida lá no século X num outro concílio e mas que esse concílio Vaticano II rejeitou. E esse grupo defende isso até hoje, que a igreja tem que celebrar missas em latim e com o padre virado de costas pros fiéis. E agora parte desse grupo foi escomungado pela igreja. Muito bem, Diego Pavão explicando pra gente isso, essas movimentações e os desafios, né, da igreja em adaptar-se para quem quer que a igreja se modernize e os desafios de manter a tradição para quem tem um olhar mais conservador. Obrigada, Pavão,

por ter vindo aqui. >> Obrigado, Elisa. Até mais.