---
video_title: "Lula sanciona lei que proíbe a produção e comercialização de foie gras | CNN PRIME TIME"
video_id: nSDA6Xik3Ys
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSDA6Xik3Ys
video_date: 2026-07-24T23:47:52+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sancionou a Lei nº 15.475, que proíbe, em todo o país, a produção e a comercialização de produtos alimentícios obtidos por meio de alimentação forçada de animais. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas não é só com a China e Estados Unidos que o Brasil precisa negociar. Num sinal para a União Europeia, o governo brasileiro sancionou nesta sexta-feira a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. Essa medida atinge em cheio o foagrá produzido a partir do fígado de patos e gansos. animais que são submetidos a um tipo de processo bastante duro, bastante pesado. O tema é alvo de debate em diversos países. E a Isadora Camargo,

âncora do Agroneews, tá aqui no nosso estúdio para trazer outros detalhes. Ou seja, Isadora, boa noite. Antes de mais nada, não é apenas uma questão de de não maltratar os bichinhos. >> Boa noite. >> Vai além disso.

>> Vai além disso. Márcio, eu vou pegar o gancho. Você tava falando da China. Qual que é o recado que o Brasil quer dar nisso? E é um recado nas entrelinhas, como conversei com alguns advogados de comércio exterior, que não é só o foagrá, mas a gente tá falando de bem-estar animal. Isso conversa

diretamente com uma lei que tá em vigência na Europa, que é o Io de Ar para o Brasil. é lei antidesmatamento, que tem uma série de cobranças como rastreabilidade, também certificação das carnes bovinas de aves e suínos que e aí aves encaixa aí patos e gansos que estejam sob condições de bem-estar animal e também condições de tratamento e produção que não envolvam nenhum tipo de eh problema forçado dentro da granja ou dos ambientes ali onde estão esses animais. Nesse ponto, a explicação é que não é um recado para agora, não tem nem no documento, inclusive da lei, não tem nada escrito eh indicando a União Europeia, mas eh como o FOAGR é um patrimônio gastronômico, por exemplo, da França, que é o país que mais produz FOGR, eh o Brasil ainda é bem pequenininho nessa produção. Nesse sentido, é uma forma do Brasil ir documentando sinalizações de que tem uma vigilância, inclusive para bem-estar animal, para que esse tipo de produção não cresça. Especialmente agora que o FOGR pode ser produzido aqui no Brasil e ter um crescimento, porque é uma cultura >> hum >> cultura agropecuária que vale a pena do ponto de vista do dinheiro. Porque uma

curiosidade que no Brasil o foagrá, o quilo, pode chegar a R$ 5.000. Isso é rentável principalmente para quem tá investindo nesse negócio. Então tem essa essa sinalização indireta que vai sendo documentada nesses tantos outros sinais que o Brasil tem tentado flertar com a União Europeia nessa relação bilateral de enviar exportar mais produtos. E o Fagrá, claro, Márcio, é uma iguaria, mas cheias de polêmicas. Essa polêmica hoje

ela retoma a curiosidade das pessoas. Hoje, por exemplo, na internet, nos eh nas pesquisas, a gente viu uma tendência muito grande das pessoas perguntando o que é fograr para os servidores de pesquisa. E esse aumento se dá porque existe essa curiosidade dessa iguaria que estão na alta eh gastronomia, nos hotéis, que custa caro para consumir. Então tem uma situação ali que, claro, pode eh despertar esse interesse. E só explicar rapidamente a questão dos maus tratos, é que quando tiver chegando perto do abate ou do pato ou do ganso, existe uma alimentação forçada pro bicho crescer e pro fígado crescer também e render mais o o o patê, render mais ali o o foagrá.

>> É isso. É uma curiosidade também desse processo que ele é um processo feito com tubos. Ele é bastante difícil de explicar porque ele gera um certo asco, porque ele força o próprio nome foagrá. eh uma tradução do francês de eh com do foá, né, gorduroso, forçado, e isso já é histórico na produção. Então, é um cânulo que leva o alimento de forma forçosa até o esôfago, estômago dos animais. Mas a Espanha, a França já

estão indicando que é possível produzir o foagrá sem essa forma forçosa que tem um nome técnico de garvage, um nome garboso. E já tem feito algumas eh atividades, alguns testes para mostrar que dá para ter um foagrá. Vou aqui a abrir um parênteses que seria um fagrá vegetariano. O nosso produtor Nicolas Damasio comentava comigo hoje. Claro que não é este o nome, mas é um jeito de conseguir produzir ou em laboratório o foagrá ou tentar ter uma alimentação animal focada em práticas de bem-estar.

Inclusive a gente tem uma sonora, conversamos hoje com a Maria Fernanda Martim, que é gerente de uma associação, uma entidade que corresponde as entidades do de animais, de aves que têm trabalho, eh, trabalho, não, perdão, alimentação forçada. Ela é gerente de bem-estar da alianima, é o nome da entidade. E ela destacou que esses estudos que eu citava existem para tentar uma produção de foá sem alimentação forçada. queria que você ouvisse comigo pra gente ver o que que ela conta de novidade. >> Embora a maioria ainda seja de tecnologias e métodos em desenvolvimento, essas diferentes iniciativas já mostram que a alimentação forçada, ainda bem, não é a única possibilidade para se produzir um produto comparável ao FAGR. Uma das

experiências mais conhecidas e uma das mais antigas acontece na Espanha. Alguns produtores aproveitam o comportamento natural das aves aquáticas migratórias, como os patos e os gansos, que antes da migração aumentam naturalmente o consumo de alimentos para acumular reservas energéticas e aguentar a longa viagem. Nesse sistema, as aves são criadas em liberdade e tem acesso a uma alimentação altamente calórica com frutas e sementes, sem a necessidade da introdução de tubos no esôfago, como acontece na produção convencional. Bom, fica claro que a posição brasileira é a que está acontecendo em diversos países do mundo de evitar o maus os maus tratos aos animais, particularmente o pato e ganso, para a gente não ter a a a custa do bem-estar desses bichos, o prato maravilhoso lá pra gente. Respeito aos animais.

>> Exatamente. Inclusive incentivar que os produtores possam ter esse tipo de alternativa como exemplo e praticar aqui mais um flert com a Europa. >> Espetacular. Isadora Camargo nos ajudando hoje a entender as notícias do agro. Obrigado, Isa.