---
video_title: "Helio Beltrão avalia big techs e classificação do PCC como grupo terrorista | CNN NOVO DIA"
video_id: LuEBmHRsvik
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LuEBmHRsvik
video_date: 2026-06-02T10:58:18+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião” desta terça-feira (02), o comentarista da CNN Helio Beltrão comenta se o Congresso Nacional será capaz de barrar o decreto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre as big techs e os impactos da classificação do PCC como grupo terrorista. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia, Carol. Bom dia, turma. >> Vamos lá com os nossos temas. Zé, a gente começa falando sobre regulamentação das Big Teex, que é um tema que tá em destaque nos três poderes e surgiu inclusive lá em Lisboa, no fórum organizado pelo ministro Gilmar Mendes. Em discurso, o decano da corte criticou o poder das grandes empresas de tecnologia e disse que a sociedade vive sob uma lógica de poder que classificou como tecnofeudalismo.

Declaração é o que acontece as vésperas do julgamento dos recursos das bigtecs no STF e em meio a uma ofensiva da oposição no Congresso contra decretos editados pelo presidente Lula que vão em linha com a decisão do Supremo. São mais de 20 projetos para vetar as novas regras. Você vem em traves para essa ofensiva, Hélio, ou o Congresso deve derrubar os decretos de Lula? Carol, eu não sei se o Congresso vai conseguir derrubar, mas tem que derrubar. A oposição, como você mencionou, já protocolou duas dúzias de projetos de decretos legislativos, que por sinal são o meio legal para assustar decretos presidenciais. Um decreto

legislativo para passar precisa ser aprovado nas duas casas. Aí na Câmara o Lula tem o parça dele, o Hugo Mota, que tende a ajudar a manter os decretos. No Senado, o alcolumbre atualmente não vem facilitando as coisas pro Lula. Veja, os decretos do Lula são mais um ato desse teatro da censura. Ele começou no início do governo Lula com Flávio Dino, quando ele era ministro da justiça e tentou enquadrar as bigtec. Aí depois ganhou o

corpo quando o Supremo Tribunal Federal reescreveu parte do marco civil da internet. E agora o governo tá explorando as brechas que o Supremo deixou e tá regulamentando as redes, só que escanteando o Congresso Nacional para isso. Ele tá legislando. O objetivo do governo e do STF é que as redes se autocensurem. Para isso, o que que eles fazem? Os

decretos responsabilizam as redes pelos conteúdos postados pelos usuários, mesmo sem uma ordem judicial para retirada. Como sempre disse o Marco Civil da Internet todo esse tempo aí, desde que ele existe pelo decreto, as redes eh tem 2 horas, Carol, para retirar o conteúdo. Se receberem uma notificação de usuário que se sentia ofendido, ludibriado, caluniado, injuriado, violado. É a ditadura dos ofendidos. Isso. O decreto

também enche de poder a tal agência ANPD, que agora vai regular a expressão nas redes, definindo o que pode, o que não pode ser postado. Tudo isso sem que a justiça diga se o conteúdo é legal ou ilegal. Na prática, isso cria insegurança jurídica para as redes sociais que obviamente vão preferir correr risco, vão sair derrubando qualquer coisa mais polêmica. É uma censura velada, mas é uma censura implacável. Lembrando que a gente já tem lei contra tudo que é crime no mundo real e no mundo virtual. Obviamente que

todos nós queremos ver criminoso, pedófilo, estuprador, agressor, estelonatário, todo mundo no braço forte da lei e da justiça. Mas o que o governo tá fazendo, Carol, é censura. E é esse talvez o maior debate da atualidade. Nós vimos ontem, você mencionou no Gilmar Paluza, esvaziado, por sinal, o ministro Alexandre Moraes pregar pela regulação mundial das redes. Esse tipo de globalismo da censura é talvez o maior perigo pra nossa civilização. No Brasil,

o Congresso é a tricheira da resistência e o Congresso precisa ser firme. Hélio, temos aqui o nosso segundo assunto, decisão do governo Trump de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A mudança passa a valer na próxima sexta-feira sob críticas de Lula e de governistas e comemoração da oposição e de Flávio Bolsonaro. Inclusive, logo após o anúncio nas redes sociais de Marco Rúbio, do Departamento de Estado Americano, o senador escreveu que aquele era um grande dia e destacou a importância dessa medida para a segurança dos brasileiros. Já o governo emitiu uma nota na qual afirma que a soberania nacional é inegociável.

Afinal, Hélio, quem está com a razão? Classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas significa mais segurança para o Brasil ou uma ameaça à soberania? >> Carol, mais segurança, sem dúvida. PCC, Comando Vermelho, se tornaram gigantes multinacionais do crime. O Brasil foi tomado pelo crime organizado, que permeia polícia, política, as autoridades. O Brasil já tá batendo nas

portas de um narco-estado disfarçado. E PCC e Comando Vermelho não afetam só o Brasil, segundo a porta-voz do Trump, né? Eles atuam já em 12 estados americanos. Então, claro que a primeira preocupação dos Estados Unidos é com os crimes do Comando Vermelho do PCC lá mesmo nos Estados Unidos, lavagem de dinheiro, tráfico de drogas e tal, mas certamente a ajuda americana é útil para nós aqui no Brasil. Essa conversa de soberania é uma bobajada da esquerda.

Não tem risco de operação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil sem coordenação com o governo brasileiro, obviamente. E para esse tipo de colaboração nem precisava designação das organizações criminosas como terroristas. Soberania, na verdade, é viver livre do julgo do crime. Comando Vermelho, PCC viraram esses monstros em parte pela incompetência do Estado em garantir a segurança da sociedade e em parte pela própria corrupção degradante do Estado. Rola, a gente sabe, conivência abrangente de agentes públicos corruptos que fazem parte direta ou indireta dessa organização criminosa. Então, toda ajuda bem-vinda

nessa guerra. Eu pontuei aqui semana passada que tem uma questão delicada nessa designação que é a questão econômica financeira, porque os Estados Unidos agora vão sancionar, sancionar, perdão, empresas, bancos que transacionem com esses grupos e criminosos. Isso traz algum estresse, alguma insegurança pro setor financeiro, mas não necessariamente significa que vai haver sanções, né, que possam punir a economia. Enfim, Carol, é uma medida popular. Essa é uma medida muito aguardada. Agora esperar para ver o

efeito prático. Eu fiquei estarrecido de ver uma desembargadora falar aqui na CNN sobre a grande preocupação dela com o aumento do preço da cocaína. A nossa meta tem que ser que as organizações criminosas sejam desmontadas e todas as lideranças, inclusive operando dentro do estado, sejam presas. Carol.