---
video_title: "Copa do Mundo: Em 2022, EUA e Irã levaram rivalidade política para campo; relembre | ARQUIVO CNN"
video_id: 8pcanuNvepU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8pcanuNvepU
video_date: 2026-06-13T00:00:22+00:00
video_description: |
  Na Copa do Mundo de 2022, EUA e Irã se enfrentaram em jogo decisivo da primeira fase. A classificação americana veio após a seleção vencer os iranianos por 1 a 0, com gol de Pulisic.  
  
  Já naquela época, o duelo era carregado pela tensão extracampo e perigo iminente de conflito armado entre os países, o que voltou a acontecer anos depois.  
  
  Foi a segunda vez que os times se enfrentaram pelo mundial, com o Irã saindo vencedor em jogo realizado na Copa de 1998, na França.  
  
  O duelo pode voltar a acontecer em 2026, o que traria um novo contexto ao conflito entre os países, que ainda conversam sobre um acordo de paz definitivo.  
  
  O confronto ainda carregaria polêmicas em torno do tratamento dado à seleção iraniana de futebol, que só poderá entrar em território americano na véspera de cada partida da primeira fase do torneio. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O clima de Copa do Mundo já tá no ar. Enquanto a expectativa cresce para mais uma edição do maior evento de futebol do mundo, vamos voltar no tempo. Você se lembra de tudo que aconteceu na Copa de 2022? Quais as seleções que fizeram a partida de abertura? Qual seleção levantou a taça? Quais os estádios que

fizeram parte da história daquele mundial? A CNN Brasil abre agora o seu baú de memórias para revisitar quem marcou aquela edição, os personagens, as maiores histórias daquele mundial que aconteceu 4 anos atrás. Prepare-se para reviver a emoção. A partir de agora, você acompanha mais um destaque da cobertura da CNN Brasil na Copa de 2022. >> Mas definitivamente a questão geopolítica é muito mais delicada quando envolve o outro jogo das 4 da tarde que foi Irã e Estados Unidos. Para isso,

vamos para outra tela. Aqui eu fiz um resumo porque a relação entre Estados Unidos e Irã é muito anterior a Revolução Islâmica de 1979. Na década de 50 teve golpe de estado com mão dos Estados Unidos e do Reino Unido a favor de um grupo no Irã. Depois teve houve voluptuosos contratos de petróleo dos Estados Unidos, do Reino Unido, eh, e do Irã. Depois teve até troca de tecnologia nuclear entre Estados Unidos e Irã. Mas

eu deixei o melhor para cá. a famosa revolução islâmica de 1979, quando houve a ruptura, a quebra das relações diplomáticas jamais restabelecidas desde então entre Irã e Estados Unidos. Ah, inclusive um capítulo importante nessa história, entre 79 e 81, foram 44 dias em que 52 funcionários da embaixada americana em Terã, capital do Irã, ficaram sequestrados por estudantes que faziam parte da tal guarda revolucionária. Depois, em 2015, vou avançar bastante no tempo, houve aí um acordo nuclear, entre outras nações com o Irã, para diminuir essas tensões e diminuir e os embargos impostos entre a União Europeia, Estados Unidos principalmente. Mas em 2018, na gestão do presidente Donald Trump, houve uma quebra. Donald Trump rasgou esse acordo

e agora mais recentemente a gente volta esse estado de tensão que a gente viu em campo mais uma vez, até porque o Iran falou: "Vou voltar a enriquecer urânio e quem sabe investir em outros programas, não só para desenvolvimento de energia e desenvolvimento científico com esse urânio enriquecido." E aí contextualizei um pouco da história aí desde a década de 50 até agora entre Irã e Estados Unidos. Questões delicadas que merecem a nossa reflexão, merecem a nossa atenção.