---
video_title: "CNN NOVO DIA - 19/06/2026"
video_id: __jfwOuPpB8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=__jfwOuPpB8
video_date: 2026-06-19T12:05:22+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:1, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN [música] Brasil. Um ótimo dia, uma ótima sexta-feira. Hoje 19 de junho [música] de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Depois da operação da Polícia Federal que teve Jack [música] Wagner como um dos alvos, o governo Lula também entra na mira do caso master.

Pedro Moreira traz o olhar político lá de Brasília. Bom dia, Pedro. >> Olá, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de [música] sexta-feira para quem tá com a gente. Olha, tem uma ala dentro

do Palácio do Planalto que está defendendo a saída de Jaques Wagner, senador pelo PT da Bahia, da liderança do governo no Senado. Mas o presidente Lula só vai tomar uma decisão final depois de se encontrar pessoalmente com o senador. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, de como foi eh o pós dessa operação dessa quinta-feira e o que esperar dessas articulações para hoje. Carol, >> ó Bernado, Pedro, até já. Também trazemos informações com o nosso analista TCuri. Vamos falar sobre a lei

da dosimetria. Procuradoriaal da República defende a validade da lei que prevê a redução de penas de condenados pelos atos de 8 de janeiro. [música] Até o Bom dia. >> Bom dia, Carol. Para você ótima sexta-feira para quem acompanha a [música] gente. Depois de muito esperar,

a Procuradoria Geral da República apresentou o parecer dela sobre as ações que questionam a aprovação da lei da dosimetria [música] pelo Congresso Nacional. Depois do veto do presidente Luís Inácio Lula da Silva, o procurador-geral da República, Paulo Gustavo Gonê [música] Branco, disse: "Não vê nenhum tipo de irregularidade ou de afronta as leis no processo de aprovação do texto e pediu ao ministro Alexandre de Moraes a [música] rejeição das ações que pedem a suspensão, ou seja, defende a manutenção da lei como ela foi aprovada." >> Vamos falar mais sobre esse assunto em instantes com Té. [música] Até já. Até >> também tem informação de São Paulo. A

justiça aceita denúncia e Deolane Bezerra vira ré, acusada de lavar dinheiro do PCC. [música] Bruno Teixeira é quem traz o destaque. Bom dia, Bruno. >> Bom dia para você, Carol, e a todos que nos acompanham. Deulane Bezerra, que está presa no âmbito da operação Vernix e agora é réel dos crimes [música] de lavagem de dinheiro e organização criminosa. Além dele dela, a justiça de

São Paulo também aceitou [música] as denúncias contra o contra Marco Herbas Camacho, Marcola e membros da família [música] dele. Nós vamos falar sobre essa denúncia agora, sobre o fato deles terem se tornado réus e dar mais detalhes sobre esse caso na edição de hoje, Novo Dia. Combinado, Bruno. E também falamos sobre o caso [música] Mariellei. O Supremo Tribunal Federal forma maioria para negar recursos dos condenados pela morte da vereadora.

Julgamento termina hoje [música] na primeira turma. Roberta Camargo é quem acompanha. Bom dia, Roberta. >> Bom dia, Carol. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Uma ótima sexta-feira

para todos. Olha só, falta o voto da ministra Carmen Lúcia para terminar esse julgamento dos recursos apresentados pelas [música] defesas após a condenação dos cinco acusados pela morte de Mariele Franco e Anderson Gomes. E a gente acompanha tudo hoje, mais tarde a gente conversa mais sobre isso. >> Até mais. [música] Então, Roberta, também trazemos destaque internacional.

Estados Unidos e Irã tem 60 dias para finalizar o acordo de paz [música] sobre a guerra. Segundo fontes, equipes dos dois países trabalham na implementação do memorando com 14 pontos, que prevê o fim [música] imediato do conflito, a reabertura do estreito de Ormus e o compromisso de que os iranianos não vão [música] desenvolver armas nucleares. Daqui a pouco Américo Martins, nosso analista de internacional, vai trazer [música] o andamento dessas conversas. E também te contamos que o outono [música] se despede com chuva forte no litoral do Nordeste e frio intenso no sul e sudeste do Brasil. Uma nova frente fria também vai provocar chuva nesse [música] fim de semana nas duas regiões. O inverno

começa no domingo sob a influência do Elinho. O que esperar da estação [música] é a Gabriela Garcia, quem vai contar pra gente. Oi, Gabi, bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Mais um dia de frio

intenso aqui na região sul. Hoje Porto Alegre amanhece com a temperatura um pouquinho mais alta, 12º. Ao longo da semana a gente veio mostrando aí que teve frio abaixo de zero em algumas regiões das dos três estados aqui do sul. E daqui a pouquinho eu conto então como é que fica o tempo no inverno. A gente também vem falando sobre a preocupação em relação ao Elninho, que aqui na região sul do país deve trazer chuvas acima da média no segundo semestre de 2026. Então daqui a pouco eu

conto como fica o tempo pros próximos dias e também as preocupações [música] em relação a esse fenômeno. >> Até mais, Gabi. Também, claro, vamos falar de esporte. final hoje Copa do Mundo tem seleção brasileira. Bom dia, Jairon.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a você. Hoje é dia de Brasil na Copa. A equipe já está lá na Filadélphia para enfrentar o Haiti. Logo mais, todos os destaques do jogo, além dos resultados de ontem.

Inclusive, já temos o primeiro classificado no Mundial pra próxima fase. [música] >> Daqui a pouco, então, a gente conversa mais, Jairo, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no novo Dia. E já começamos com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre o caso Master. Palácio do Planalto busca medir o impacto político das investigações contra o senador Jack Wagner, alvo da mais recente fase da operação compliance zero. Presidente

Lula inclusive convocou uma reunião com ministros para avaliar os próximos passos e evitar que a base aliada seja afetada. A expectativa é de que Lula decida o futuro do senador na semana que vem. Pedro Moreira tá com a gente, vai trazer mais detalhes, então, sobre as conversas, a reação política que já temos aí em Brasília diante das investigações da Polícia Federal. Pedro, mais uma vez, bom dia. >> Olá, Carol. Ótimo dia para você, ótimo

começo de sexta-feira para quem tá com a gente. É, preciso lembrar a relevância de Jack Wagner, né, Carol? líder do PT no do governo no Senado, uma figura histórica, né, do partido. Eh, já foi secretário, governador da Bahia, já foi ministro de governos do PT anteriores. Então, era um nome, é um nome muito forte e por isso toda a preocupação do impacto dessa fase da operação compliance zero, que teve como principal alvo nessa quinta-feira o senador. O

presidente Lula, Carol, ontem, ele ficou no Palácio da Alvorada, residência oficial e por lá recebeu uma série de ministros do governo, incluindo ministros palacianos, como a ministra da Casa Civil, Miram Belquior, mas também passaram por lá os ministros da fazenda, do Planejamento, da Justiça e o chefe de gabinete do presidente Lula. Eh, Lula também teria, Carol, de acordo com que apurou a CNN, teria ligado para Jack Wagner, que estava na Bahia no momento da operação, né? Aí nessa ligação, eh, o Lula teria pedido para se encontrar pessoalmente com Jack Wagner e teria pedido a ele que não deixasse nenhuma pergunta sem resposta, mas nessa ligação eles não teriam falado ainda sobre o futuro político do senador. O que a gente tem de apuração do, inclusive, dos nossos analistas da CNN, é que o presidente Lula vai deixar para tomar essa decisão depois de se encontrar pessoalmente com o senador. Só que isso não deve ser possível nos próximos dias, porque hoje o presidente parte daqui a pouco, às 8 da manhã, para Minas Gerais, cumpre agendas por lá ao longo de todo dia em Belo Horizonte, em Divinópolis. E

no começo da semana que vem há uma expectativa, né, da ainda não consta da agenda oficial, mas há uma expectativa de viagens para o Sudeste, para São Paulo e para o Rio de Janeiro. Então, eh, teria seria preciso aguardar o presidente Lula concluir essas agendas para que esse encontro com o senador acontecesse. Este fim de semana, por enquanto, a previsão é que Lula fique em Brasília sem compromissos oficiais. Então, seria uma possibilidade, né, que o senador viesse até a capital federal se encontrar com o presidente. Há uma ala dentro do Palácio do Planalto que defende a saída de Jaques Wagner da liderança do Senado como uma forma de tentar afastar as acusações que ele recebe da figura do presidente Lula que tenta a reeleição, mas o presidente prefere esperar esse encontro pessoal para tomar essa decisão. Carol, na o PT,

né, o Palácio do Planalto já vinha se preparando para responder a essas alegações de supostas ligações do partido na Bahia com o Banco Master, né? Mas a a gente apurou que o governo foi sim surpreendido por essa fase da operação. Por outro lado, a gente vê uma defesa muito forte de parlamentares da base do governo, né, inclusive do próprio partido. O PT ontem divulgou uma nota assinada pelo presidente nacional, Edinho Silva, dizendo que o senador tem total confiança da legenda, mas que o partido defende a continuidade das investigações. Essa linha também foi seguida por outros integrantes, né, da base, eh, inclusive até pelo presidente do Congresso Nacional da Viel Columbri, né? Eu sei

que a gente deve falar mais sobre isso ao longo do jornal. O senador Jack Wagner, Carol, eh, ao longo de toda a manhã de ontem, a gente acompanhou, mostrou boa parte da manhã aqui durante o novo dia de ontem, né, ele se manteve em silêncio, né, demorou bastante para se manifestar. Essa manifestação veio primeiro por meio de uma nota eh durante a tarde em que ele nega qualquer relação ilegal, qualquer irregularidade na relação que ele tinha com um dos sócios de Daniel Vorcaro, né, Augusto Lima. E no final do dia ele deu uma entrevista para a Band News TV, na qual também negou qualquer irregularidade e explicou a suposta origem do dinheiro que foi encontrado em endereços ligados a ele, né? disse que se tratavam de diáreas de viagens internacionais não utilizadas. A

gente separou um trecho da fala do senador Jack Wagner, Carol, em que ele afirma que vai manter a candidatura dele à reeleição para o Senado, a candidatura paraa eleição deste ano. Vamos ver o que ele disse. >> Em relação à minha candidatura tá absolutamente mantida. Eu tô muito seguro de tudo que eu fiz. Tô muito seguro da da minha vida pessoal. Eu não

tenho CNPJ. Eu só tenho CPF, não tenho empresa, não tenho nada. Eu tenho um apartamento que é o apartamento que eu moro e meu sítio lá em Andareí. Esse é meu patrimônio e tá declarado impostor de renda. Então minha candidatura se mantém.

>> Claro que hoje vamos falar bastante sobre esse assunto de olho nas articulações políticas, de olho nessas investigações, caso master, inclusive em conversas que teremos aqui com o Té Curi ao longo dessa edição já ao meu lado. Tudo bom, Té? >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. >> Sexou, né? Com muita notícia.

>> Sexou. Estamos aqui sábado e domingo também, mas com muita notícia, >> mas daquele jeito, acompanhando tudo de perto, inclusive TC Curi trazendo informações pra gente sobre a manifestação da Procuradoria Geral da República sobre a lei da dosimetria. Eh, procuradoria geral da República que entendeu que a lei ela é válida, essa lei que prevê a redução de penas de condenados pelos atos de 8 de janeiro. Então, beneficiando aí uma lista de condenados, inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, Té? O que que a gente tem aí de manifestações de posicionamentos da procuradoria geral da República que demorou para se posicionar?

>> Carol, a gente trouxe isso aqui no novo dia. A procuradoria tem demorado para se manifestar em uma série de processos, como por exemplo da BIM Paralela, que depois a gente vai conversar mais eh com calma. A BIM Paralela demorou um ano para se manifestar quando Alexandre de Moraes deu um prazo de 15 dias. Então, eh, nesse caso específico da lei da dosimetria, o ministro havia dado cinco dias paraa Procuradoriaagal da República se manifestar depois da AGU, a gente trouxe aqui depois da Câmara dos Deputados, do Senado Federal, passou quase duas semanas e a PGR ontem finalmente se manifestou. Nessa manifestação, nesse parecer enviado ao ministro Alexandre de Moraes, a PGR se manifesta, se posiciona contrária às ações que foram apresentadas pelos partidos pedindo a derrubada da lei da dosimetria. Ela disse que não faz

sentido prosperar essa avaliação dos partidos porque não houve irregularidades constatadas no processo de aprovação desse texto. O texto foi aprovado na Câmara, foi aprovado pelo Senado Federal. havia ali uma percepção e houve uma manobra no Senado para fazer algumas alterações sem que o texto voltasse paraa Câmara dos Deputados. Foi muito tratado na ocasião pelos senadores numa manobra regimental para que esse texto não precisasse retornar pra Câmara, ou seja, para que fosse aprovado de maneira mais célere. E depois esse texto foi remetido ao Palácio do Planalto. O

presidente Lula vetou, o Congresso derrubou o veto do presidente e os partidos questionaram essa aprovação lá no Supremo Tribunal Federal. O procuradorgal da República disse que não houve nenhuma irregularidade nessa aprovação do Senado que poderia eventualmente fazer com que esse texto voltasse pra Câmara dos Deputados. em linhas gerais, não constatou irregularidades, não constatou afrontas ou a Constituição ou as leis brasileiras e disse que essas ações precisavam ser eh rejeitadas, as ações que pedem a suspensão da lei. Lembrando que essa lei está suspensa por determinação do ministro Alexandre de Moraes. >> Agora, Té, é um parecer da Procuradoriaagal da República olhar agora pro que vem de decisão por parte do Supremo Tribunal Federal. É possível

apontar uma tendência. Supremo deve acompanhar o entendimento de Paulo Gonê. >> A expectativa é essa. Desde o começo, a tendência é a de que os ministros do Supremo defendam e validem a a legalidade dessa lei, da lei da dosimetria. Ou seja, que digam que não há nenhuma irregularidade, nenhuma inconstitucionalidade ou afronta as leis brasileiras na aprovação desse texto pelo Congresso Nacional. E com isso deem

aval ao texto que reduz as penas dos condenados no 8 de janeiro e na ação da ação penal da trama golpista, beneficiando, entre outras pessoas com isso, o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Isso só vai acontecer quando o caso for liberado para julgamento. Ministro Alexandre de Moraes já deu uma sinalização de que tão logo a PGR se manifestasse, que era quem faltava, liberaria esse tema para julgamento. questão é que a gente já tá em junho, a PGR demorou para se manifestar. É provável que isso acabe ficando pro segundo semestre.

>> Té cure. Daqui a pouquinho então conversamos mais. Té >> combinado. Até mais. >> Agora 6:16 trazemos destaques internacionais.

Militares americanos realizaram um novo ataque contra um barco no Oceano Pacífico. Três homens morreram na operação. Numa publicação na rede social X, o Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas designadas e navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum militar americano ficou ferido. Forças armadas dos Estados Unidos mataram mais de 200 pessoas em ataques contra barcos suspeitos de transportar drogas desde o início da operação contra o narcotráfico. Em

setembro do ano [música] passado. A Anti Internacional classifica os ataques no Pacífico e no Caribe como execuções extrajudiciais ilegais. [música] No Japão, uma escola primária no norte de Tóquio precisou ser esvaziada por causa de um incêndio. Cerca de 300 alunos e funcionários estavam no local no momento em que o foco começou. Essas imagens mostram várias pessoas aguardando o resgate enquanto a fumaça sai pela janela. O incêndio começou numa

sala de música no quarto andar do prédio. Estudantes precisaram passar por atendimento médico, inalaram fumaça. As causas desse incêndio ainda não foram divulgadas. E também olhamos pro que tá acontecendo no Oriente Médio. Forças israelenses voltaram a atacar o sul do Líbano, apesar do cessar fogo. O Ministério da

Saúde Libanesa informou que pelo menos 18 pessoas morreram e 33 ficaram feridas. O número deve aumentar. O exército de Israel diz que os disparos atingiram alvos do Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, e foram uma resposta a repetidas violações do cessar fogo. Militares israelenses também relataram que quatro soldados morreram depois da morte dos oficiais, o ministro da segurança nacional do país afirmou que todo o Líbano deveria queimar. Mais de 3700 pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Outras 11.000 pessoas ficaram

feridas. Menos de 10 navios comerciais passaram pelo Estreito de Ormo na quinta-feira. A gente tá falando aqui do primeiro dia após a assinatura desse memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã. Então, é olhar paraa situação no estreito de Ormus e também para o que está acontecendo nos na troca de ataques entre Israel e Líbano. Questões relacionadas às minas implantadas pelo Irã ainda preocupam quando a gente olha para essa rota marítima e atrasam a retomada do tráfego [música] nessa região. Quem traz as mais recentes

atualizações é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janobo. Pelo menos sete navios passaram pelo Estreito de Orm nesta quinta-feira. Segundo dados da plataforma de monitoramento Marine Traffic, o trânsito ainda permanece abaixo das cerca de 130 embarcações que passavam diariamente pelo estreito antes da guerra, devido aos riscos representados por minas navais colocadas por forças iranianas. A Alemanha anunciou o envio de dois navios ao Mar Vermelho para uma possível ação de retirada dessas minas do estreito junto a outros países europeus. Mas uma operação do tipo só deve ocorrer sob a autorização do Irã e de Oman. O Conselho

Supremo de Segurança Nacional do Irã disse que o país já iniciou uma operação do tipo: "O entra e sai do Golfo Pérsico deve ser coordenado pelo Irã durante as negociações entre Washington e Teran para um acordo final. Não estão previstas cobranças financeiras a embarcações em meio ao período de negociações, que deve durar no mínimo 2 meses. Mas o memorando assinado pelos Estados Unidos não garante que um acordo final mantenha esse status. O direito internacional define como ilegal a cobrança de pedágio em passagens marítimas naturais, mas o Irã busca explorar uma zona cinzenta relacionada à cobrança por serviços prestados, como seguros e taxas de proteção ambiental. Os Estados Unidos não estão mais impedindo saídas e chegadas a portos iranianos, diminuindo a pressão econômica sobre o Irã. Esse e outros

alívios financeiros ao país têm sido alvos de críticas do próprio partido de Donald Trump. Pelo menos cinco parlamentares republicanos já falaram publicamente contra o memorando. No centro dos questionamentos está o fundo privado de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã, a ser viabilizado pelos Estados Unidos junto a outros países do Oriente Médio. O vice-presidente americano JD V defendeu o texto do memorando e disse que os iranianos estão seguindo o combinado.

6:21. Ainda hoje falamos mais sobre o que tá acontecendo no Oriente Médio, inclusive com a análise do Américo Martins. Mas agora vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Jairo, Nascimento. Bora lá, né? Seleção brasileira hoje em campo. A gente começa sexta-feira sempre perguntando, né, onde é que você vai ver o jogo, porque 9:30 da noite, então vamos aí nos preparar para uma noite de muitas emoções. Jairon. Exatamente. Em casa, longe dos

perigos noturnos, né? A gente trabalha amanhe cedo, né, Carol? >> É isso. Estaremos aqui >> no jogo um pouquinho mais tarde, então a gente vai acompanhar direto do sofá, tá? Vamos falar da seleção brasileira que vai jogar contra o Haitií nesta sexta-feira, valendo inclusive, a depender da combinação de resultados dentro do grupo, a classificação. E a

gente espera que com uma boa atuação o Brasil possa deixar para trás aquela imagem ruim da estreia do jogo contra Marrocos, aquele 1 a 1, tá? A Ludmila Candal tá lá na Filadélphia, acompanhou a seleção. Carl Ancelote inclusive hablou, deu uma entrevista coletiva e traz pra gente as informações sobre os últimos preparativos da Canarinho. Veja lá. >> A Filadélphia parou para receber os torcedores e a seleção brasileira. O

time chegou na cidade só depois do último treino em Nova Jersey, quando a camisa amarela já tinha tomado o principal ponto turístico da cidade, a escadaria do Museu de Arte da Filadélphia, com a famosa estátua do Rock Balboa, ícone do cinema americano. Em campo, o Brasil precisa da vitória para pontuar no grupo e aumentar o saldo de gols, se quiser se classificar em primeiro do grupo C. Sem Neymar que sequer viajou, o time que vai iniciar a partida só será divulgado horas antes do jogo. Técnica adotada por Carlo Antielote desde o início do Mundial. Não vou comunicar a equipa na minha cabeça está definido.

Eu não tenho problema comunicar também a você a escalação inicial.

comunicarlo primeiro jogadores. Um dos atributos para buscar essa vitória pode ser a bola parada, uma das especialidades do zagueiro Gabriel Magalhães, que deve ser titular na partida ao lado de Marquinhos. No clube a gente trabalha muito, né, diariamente, né, e quando a gente chega na seleção, eh, não tem tanto tempo assim pra gente trabalhar como trabalhar no clube. Com certeza eu tô tentando passar paraos meus companheiros aqui um pouco do que a gente, do que nós fazemos lá. É hoje o Brasil entra em campo pela segunda vez nesta Copa do Mundo contra o Haiti, às 9:30 da noite, horário de Brasília, da Filadélphia, nos Estados Unidos, Ludmila Candal.

>> Tomara que venha a vitória, né, Já? porque ainda não conseguimos digerir aquele empate na estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. Agora, diante das expectativas que temos e do que vimos em campo na estreia da nossa seleção, provavelmente mudanças teremos nessa escalação. >> É uma volta do que não foi. Provavelmente nós teremos, inclusive a gente tem aqui um desenho de um possível esquema tático do Carlos Ancelot que no jogo passado lidou com três jogadores no meio de campo. Tá certo? Tava aqui o

Paquetá junto deste bololô. O que a gente acompanhou inclusive nos últimos dias, nos treinos ao longo da semana, é que o Anchelote fez uma série de testes, tá? Ou seja, não tem um time definido ainda. É possível que tenha essa definição até horas antes da partida. O que a gente acompanhou que aconteceram dentro desses testes é um regresso ao esquema tático predileto do Carlos Ancelote na seleção brasileira, que é o 4 2 4. Dois jogadores no meio de campo

com esses quatro aqui na frente, fazendo com que os buracos eh na defesa do adversário sejam abertos, né, caçando espaços para conseguir fazer o gol. Para isso para isso o Anelot pode ir com um possível time desta forma, o Alisson no gol. Aí nós temos aqui a novidade do Danilo na lateral direita, substituindo o Ibanes, que é um zagueiro improvisado que foi muito mal no outro jogo. Gabriel Magalhães foi pra entrevista coletiva, lembra que eu te falei ontem? Se tá na coletiva, dificilmente estará fora do jogo, tá? Então tá aqui junto com

Marquinhos na zaga. Na outra lateral o Douglas Santos. Aí no meio de campo, você viu o Casimiro na coletiva? Não tava. Casemiro foi mal no último jogo.

>> Muito criticado, né? >> Muito criticado. Dando espaço ao Fabinho, um jogador com bastante experiência, muito centralizado eh durante o jogo, tá certo? E por fim, à frente nós temos aqui essas mudanças, tá? Antes o Paquetá, que é um meia, tava meio deslocado para esse lado aqui, tá certo? Pra direita. Quem que vai fazer

agora isso nessa função? Possivelmente o Luís Henrique, ou seja, um total atacante, não meia atacante, tá? Outra novidade é o Mateus Cunha aqui, ó, sendo possivelmente fazendo uma função de nove aqui durante nesse neste ataque da seleção, né, compondo as jogadas e também sendo ofensivo. Aí o Rafinha, que foi muito mal no outro jogo, mas continuou sendo eh testado pelo Anchelote ao longo da semana e o Vini Júnior na posição de sempre. Este é um possível desenho da seleção, só que pressionado, o Antielote disse durante toda a entrevista coletiva que não ia entregar o time.

>> Pois é. Aí dois pontos queria falar contigo, Jaro. O primeiro e se de fato muda muito o estilo de jogo da seleção brasileira com essas mudanças e o Hendrick, porque Carlot Lotte foi muito questionado sobre a possível escalação dele. >> Exatamente. Foi questionado, ele pediu calma, ele disse: "Não, calma. Eh, no

momento adequado ele vai estar presente, né, quando for necessário, pedir um pouquinho de paciência da torcida brasileira. Fato é que nesse desenho aqui o Hendrick poderia obviamente fazer parte deste quarteto eh de ataque, substituindo jogadores como Rafinha, que não foi bem na outra partida, mas aí é uma questão de gosto do jogador e as mudanças de fato acontecem, mas por isso que eu disse é a volta daquilo que não foi, né? Tô fazendo uma ironia aqui, porque é o regresso ao esquema de 424 que Ancelote gosta e que a gente já viu em outros jogos não dando certo. >> Vamos então ficar o quê? Na torcida Já Nascimento. Daqui a pouquinho vamos

falar mais sobre esses preparativos da seleção brasileira com o Jário Nascimento também as expectativas da torcida. Muitos bolões por aí, né, Jário? Todo mundo querendo que [música] essa vitória, enfim, aconteça na Copa do Mundo de 2026. Agora a gente tá olhando [música] pro que também já aconteceu no Mundial. 14 gols marcados na abertura da segunda rodada dessa fase de grupos. Já

tem inclusive seleção classificada, >> tem inclusive estragando o bolão da da galera, né? Cada resultado aqui que você não imagina que pudesse acontecer, mas aconteceu. A média desse mundial, a média de gols, inclusive tá muito alta, tá? Por exemplo, o Canadá contribuiu demais para esse número alto, porque no grupo B a equipe atropelou o Qatar por 6 a 0. Qatar tiverem do tiveram dois jogos expulsos, um em cada tempo. O destaque

da seleção canadense foi o Jonathan David, que é o melhor jogador deles, tá? Autor de três gols. Foi a primeira vitória canadense na história das copas e a gente tá vendo aí o Conexi o machucado do jogo. Eu já vou trazer esse assunto para você que ele quebrou a perna durante o jogo. >> Imagina, hein?

>> Terrível. No outro jogo, destaque também a Suíça porque goleou 4 a 1 sobre a Bónia e Esegovina. O curioso é que todos os gols saíram depois dos 28 minutos do segundo tempo. Com esses resultados, Suíça e Canadá foram a quatro pontos e se aproximaram do mata a mata. Bósnia e Qatar estão apenas com um ponto. E no

grupo A, México e Coreia do Sul fizeram um confronto direto pela liderança em Guadala. O México venceu por 1 a 0 com o gol de Luiz Romo. Com a segunda vitória, a seleção tricolor assim avançou pro mata a mata, a gente já vai trazer esse destaque. No outro jogo, Cheque e África do Sul ficaram no empate por 1 a 1. As duas equipes conquistaram o primeiro ponto na Copa e ainda tem chances de classificação.

Essa partida foi também o primeiro jogo com um trio de arbitragem feminino na Copa, hein? A americana Tory Pensos foi acompanhada pelas compatriotas. Brook Mil e Ctherine Nesbit como auxiliares. O primeiro jogo da história a ser comandado por uma mulher tinha acontecido na Copa passada no Qatar em 2022. Carol, >> passamos aí pelos jogos com o Já Nascimento, pelos gols, mas vamos aqui destacar então algumas dessas partidas.

O Canadá conquistou essa primeira vitória na história das copas, mas a festa foi ofuscada justamente por aquela imagem que o Jário já trazia [música] pra gente da lesão gravíssima de um dos jogadores. >> É, aos 9 minutos do segundo tempo, o volante Ismael Coné, que a gente vai acompanhar as imagens aí, eh, ao longo do jogo, sofreu uma entrada dura por trás do catariano Assim Madibo. E por conta disso, olha ele saindo inclusive de maca aí do jogo, tá vendo? Ele fraturou a tíbia e a fíbula e deixou o campo daquele jeito como nós acompanhamos. A gente tem até a reportagem aqui no site da CNN, uma das mais lidas inclusive [música] no momento. O lance gerou forte como entre

os jogadores e a comissão técnica do Canadá. Tem aqui a imagem do jogador. Após a revisão do Varo, o Madibo foi expulso, tá? O jogador que causou a falta. Ele ficou muito abalado em campo.

Apesar do clima de preocupação, os canadenses mantiveram o domínio e construíram uma goleada histórica, colocando a equipe na liderança do grupo B. 6 a 0. Por enquanto a gente não tem informações atualizadas, tá, do estado de saúde eh do jogador do Canadá, mas a cena mais assustadora da Copa até o momento, com certeza. >> Imagem forte, né, Jaine? Em meio a um jogo de futebol, você vê uma cena como essa, [música] >> não é? Desesperador, né? Vou te falar, a

entrada que o Madibu deu ali eh no no Coné completamente desnecessária, tá? Não precisava ter feito aquilo. E aí o resultado, infelizmente, é o que a gente viu dentro de campo. Ele, ao que tudo indica, né? A gente obviamente não sou médico para afirmar, mas é o que tudo indica, vai perder [música] a competição em condições, porque é uma fratura gravíssa, >> fraturou a perna. Eh, Jar, a gente,

claro, aguarda atualizações aí [música] sobre a as condições do jogador. Assim que tivermos novidades, o Jairo traz pra gente, até porque hoje vamos conversar bastante com o Jairo, inclusive sobre a festa lá no México. Temos já então o primeiro classificado pra próxima fase, justamente [música] um dos países que recebem o Mundial. >> Vamos dar uma olhadinha no grupo A, né? Porque a seleção mexicana é a primeira classificada paraa nova fase da Copa do Mundo, que é 16 avos, né? Antigamente a

gente ia direto para as oitavas, né? Agora criaram esse nome feio, né? A matemática que nos perdoe. Mas tá aqui o México. Por quê? Tem duas vitórias, tá?

Ao contrário de muitas outras seleções. Com a segunda vitória, o México venceu o primeiro jogo contra a África do Sul, foi aquele 2 a 1 e ontem venceu a Coreia do Sul por 1 a 0. Aí chegou a este número mágico aqui de seis pontos, garantindo, portanto, a sua classificação para a próxima fase, tá? O restante do grupo tá tudo em aberto, tá bom? ainda não tem nada definido, depende dos próximos resultados.

>> Então, tudo caminhando para ser a Coreia do Sul ou é prematuro afirmar isso, hein, Jairo? >> Tudo caminhando porque a Coreia do Sul tem uma vantagem de dois pontos, né? E aí é o que a gente vai acompanhar nos próximos jogos, né? Lembrando que nessa Copa do Mundo também os terceiros melhores se classificam, tá? Aí aqui, claro, depende diretamente dos demais grupos. Fora isso, a segunda e a

primeira posição é uma briga somente interna e o grupo A é o primeiro com o classificado. México jogando duas vezes em casa, né? na cidade do México e depois em Guadalara. A torcida deu sorte >> com apoio da torcida. Já o Nascimento, vamos falar mais de Copa do Mundo, vamos falar mais sobre seleção brasileira ainda hoje aqui no novo Dia. Então

[música] te espero, >> combinado. Daqui a pouco eu volto. Até >> já. 6:33. Intervalo por aqui na volta a gente vai trazer informações lá do Rio de Janeiro sobre aquela investigação [música] que está acontecendo desse acidente aí.

Dois helicópteros que colidiram no ar lá na capital fluminense. Seis pessoas [música] morreram. O local não tem controle de tráfego aéreo. A gente vai trazer [música] mais detalhes em instantes. A gente te espera, hein, depois do intervalo. Até já.

[música]

Agora são 6:37. Novo Dia está de volta com informações do Rio de Janeiro e de São Paulo. Roberta Camargo e Bruno Teixeira agora já em contato aqui com a gente. Vamos começar com a informação da Roberta. Lá no Rio de Janeiro tem novidade sobre a colisão entre dois helicópteros na capital fluminense. Esse acidente que

deixou seis mortos. Investigação está em andamento e trouxe avanços, né, Roberta? Traz então os detalhes pra gente. Bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Essa área onde estavam sobrevoando esses helicópteros não tem uma torre de controle. Eu explico ali no funcionamento na nos voos dos helicópteros, não existe uma coordenação aqui no Rio de Janeiro, uma coordenação que seja como, por exemplo, uma torre de controle que tem nos aviões que a gente conhece, né, na aviação e de aviões, no caso, literalmente falando. Então, a situação ali de conversa entre eles, na verdade essa esse trabalho deles é feito a partir de muita conversa. Eles atuam em, tem áreas que são áreas mandatórias, áreas obrigatórias, e tem áreas em que eles podem trocar informações o tempo todo ali durante a condução dos helicópteros e aí conversar sobre isso e definir: "Olha, eu tô passando na altitude tal, pelo lado tal". E o outro

responde: "Eu tô passando por aqui também na altitude X". Aquela área ali e do recreio, onde caíram esses helicópteros, onde teve esse acidente horrível, ela tem um mínimo de 6.000 pés e o máximo de 100 pés. Essa é 600 pés, na verdade, mínimo de 600 pés e máximo de 1500 pés. Então essa é uma das regras que eles seguem.

Isso tudo é feito a partir, como eu falei, de muita conversa. eles usam a mesma frequência de rádio para poder trocar essas informações, conseguir definir quem tá passando por onde e também, claro, pela questão visual, o campo visual. Então ali tem sim rotas, que são rotas, como eu falei, obrigatórias, que tem no mapa e eh aéreo uma rota ali ou outra rota que são sejam rotas obrigatórias, mas ao mesmo tempo há uma área que é mais livre e essa área ela é combinada entre eles mesmos. Isso, gente, é importante ressaltar, é algo comum entre os helicópteros, tá? Mas em São Paulo, por exemplo, existe um tráfego aéreo muito grande de helicópteros. Então, o que que acontece

em São Paulo? Existe o L control desde 2004, que é como se fosse, é um sistema, na verdade, que faz esse controle. Isso aqui no Rio a gente ainda não tem. A gente tem também informações sobre o corpo de bombeiros com relação a esses acidentes aéreos. E aí importante ressaltar que quando eu vou falar agora dos números dos acidentes aéreos, eu incluo também queda de parapentes, paraquedistas. Isso tudo tá incluído ali

e nessas ocorrências que o Corpo de Bombeiros faz o levantamento. Até o momento, gente, foram 12 atendimentos de acidentes aéreos em 2026. Esse número é super relevante porque indica um aumento de 300% na comparação com 2025, que eram apenas três ocorrências. A gente procurou a ANAC sobre isso. ANAC informou que a responsabilidade é da Força Aérea Brasileira e a Força Aérea Brasileira, por sua vez, citou o L control e disse que tanto em espaços aéreos controlados ou não controlados, ambos são seguros, desde que as respectivas regras sejam cumpridas. E aí, como eu comentei,

aquela área ali tem o mínimo de 600 pés e o máximo de 100 pés. É uma das regras técnicas, viu, Carol? É a Roberta Camargo, de olho nessas investigações, trazendo aqui pra gente as novidades. Roberta, obrigada. Do Rio, vamos até São Paulo com o Bruno Teixeira. A justiça

aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou ré a influenciadora Deolane Bezerra. Ela agora é acusada de envolvimento no esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Bruno Teixeira, então agora de suspeita, passa de fato a acusação. Ela é acusada, é ré, o que a gente tem de detalhes o entendimento da justiça com relação a esse caso, hein? Bom dia.

>> Bom dia para você, Carol, todos que nos acompanham, uma ótima sexta-feira a todos. Foi uma decisão da terceira vara de justiça de presidente Venceslau no interior de São Paulo, que agora tornou ré a influenciadora, advogada Deolane Bezerra. também Marco Erbas, Williams Camacho, Marcola e alguns familiares dele todos investigados no âmbito da operação Venix, que a gente vem acompanhando aqui. Eles são réus pelos crimes de lavagem de dinheiro e organização criminosa num esquema da facção Primeiro Comando da Capital, justamente nesta região do interior de São Paulo. Antes dessa decisão, o juiz responsável pelo caso já havia negado um recurso encaminhado pela defesa de Deolane Bezerra para um acordo de não persecução penal. Esse é um mecanismo

que pode evitar a abertura de uma ação criminal em determinadas situações. O juiz seguiu uma recomendação do Ministério Público eh que diz que a soma das penas mínimas dos crimes que ultrapassa o limite legal de 4 anos e os denunciados também não apresentaram uma confissão formal e que esses elementos somados evitariam então que esse acordo de não persecução penal pudesse ser aceito. Essa tese foi aceita pelo juiz, que já negou então esse recurso antes mesmo de torná-los réus por esses crimes. Deol é apontada então como uma receptora de valores da facção Primeiro Comando da Capital num esquema de lavagem de dinheiro com uma transportadora. Durante as investigações da operação Vernix, a polícia descobriu então uma troca de mensagens dela com um operador de lavagem de dinheiro da operação da facção primeiro comando da capital e a partir daí viu que eles tinham negócios e começou então a puxar esse fio que ligou de acordo com a acusação e com a investigação de Olani a facção PCC. A

partir daí, então, ela foi envolvida e presa no âmbito da operação Vernix. Para os investigadores, e isso também, essa tese e essas informações, elas foram colocadas na denúncia. O fato dela ser uma pessoa pública, uma influenciadora, inclusive ajudava para dar uma aparência legal ao dinheiro lavado pela facção. Segundo a defesa de Deolan. Então, o fato de haver uma denúncia ainda não torna, não faz com que ela seja uma culpada por esses crimes. A gente segue

acompanhando esse caso e trazendo atualizações. Volto com você. >> Obrigada, Bruno, com informações pra gente de São Paulo. Daqui a pouquinho a gente conversa mais com o Bruno. Vamos agora 6:44 com previsão do tempo.

A semana termina com virada no tempo no sul do Brasil. é que uma frente fria chega à região e vai espalhando instabilidades por lá. Já te mostro aqui na nossa tela as instabilidades avançando para os três estados do sul do país. A chuva, inclusive já começou a cair no Oeste gaúcho e avança por Santa Catarina e também pelo Paraná. Pode chover até em algumas cidades do sul do Mato Grosso do Sul. Hoje essa chuva cai

mais forte nas áreas em laranja aqui do mapa e vem com raios e ventania. Ventos que podem atingir até os 70 km/h. [música] Até a noite, essa frente fria chega até áreas do oeste de São Paulo, aumenta a nebulosidade e deixa o tempo chuvoso no estado durante o fim de semana. Hoje ainda é o sol que predomina. Temos nesse momento imagens ao vivo da capital paulista. Sol entre

muitas nuvens. Perceba nesse momento inclusive algumas nuvens carregadas. Está gelado, viu? Em São Paulo agora. Termômetros marcam 11º na região central da cidade. O sol vai aparecer durante a

tarde. Daqui a pouquinho a tendência é que essa nebulosidade comece a se dissipar na capital paulista. A tarde máxima de apenas 24º. No Rio de Janeiro, [música] chega aos 25. Imagens ao vivo agora para você.

Nesse momento tá friozinho também no Rio. 13º nos termômetros. [música] Hoje não tem previsão de chuva no Rio de Janeiro. A gente percebe inclusive pouquíssimas nuvens agora tomando o céu da capital fluminense. Um belo amanhecer por lá. Em Belo Horizonte, também na

região Sudeste, te mostramos imagens ao vivo por lá tá mais frio. Em Belo Horizonte, lá na capital mineira, temos termômetros variando entre 10 e 23º nessa [música] sexta-feira com tempo firme. Na Serra da Mantiqueira tem risco de geada nos pontos mais elevados. A gente tá também observando aí as cidades serranas, principalmente no fim de semana que vai ficar mais frio. A gente olha para o Sudeste, mas para o Sul, claro, onde tá mais gelado. Hoje não vai

passar dos 16, 21, 19º nas capitais com chuva em Porto Alegre e também em Florianópolis. E vem mais por aí. Na semana que vem, logo na segunda-feira, uma outra frente fria avança e essa vem com uma massa de arpolar que vai derrubar as temperaturas. É frio abaixo da média em toda esta área aqui em azul do mapa. Perceba quando o tom do azul é mais escuro, o frio será ainda mais intenso, [música] bem abaixo do esperado para um mês de junho. Inclusive, tem risco até de neve

nas serras Gaúcha e Catarinense nesse início de inverno. [música] A nova estação começa no domingo e sob a influência do Elninho. Vamos falar sobre esse assunto com a Gabriela Garcia. Ô Gabi, o que que isso significa, hein? Um inverno com influência de Elinho, em especial aí pra região sul, onde [música] você está. Bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você e para todos que estão nos acompanhando. Olha, o Elninho que deve ser super forte neste ano, vai causar impactos no inverno, em praticamente todas as regiões do país. Então, será um inverno considerado atípico, segundo os meteorologistas. Como você disse, a primeira onda de frio já vai acontecer na próxima semana, então entre os dias 22 e 30 de junho.

Aqui no Sul, o frio vai ser menos persistente do que o que a gente vem observando até então. Isso porque também terá a presença de chuva. A gente em julho, então essas duas ah no mês de junho, a gente vai ter esse frio menos persistente por causa da chuva e em julho, a gente também vai ter duas fortes massas de ar frio previstas. A primeira vai ocorrer em meados do mês de julho e a segunda no fim do mês. Além do sul, essas massas de ar frio também devem influenciar o tempo no Sudeste, Centro-Oeste, além de Acre, Rondônia e sul do Amazonas. Por outro lado, né, a

gente falando em inverno atípico, ondas de calor vão poder ocorrer também no fim do inverno. Isso especialmente em estados como Pará, Tocantins, Maranhão, Piauí, Bahia, Goiás, Distrito Federal e Mato Grosso. Picos de calor intenso também podem ocorrer em agosto, no Centro-Oeste e no Sudeste. Em setembro, o risco de ondas de calor aumenta. em áreas do Norte, nordeste, Centro-Oeste e sudeste do país. Em relação às chuvas

então trazidas por esse Elon Ninho, a gente tem então que o volume deve ser acima do esperado, geralmente para essa época do ano, principalmente aqui na região sul, mas também em São Paulo e Mato Grosso do Sul. Acre, Rondônia e sul do Amazonas também devem ter mais chuvas do que seria o comum pro inverno, até porque essas regiões o tempo é bastante seco, né, durante essa estação. Por outro lado, no Nordeste, o inverno é uma estação de tempo seco e quente e deve predominar esse padrão no inverno de 2026. Em Roraima, Amazonas, no Amapá, Pará e Tocantins, deve chover menos que o esperado em todos os meses do inverno. A gente, claro, também deve ter impactos na agricultura por conta desse inverno atípico. Então, por exemplo, já nos

primeiros dias aqui, né, de inverno da região sul, a gente que vai ter essa massa de ar polar entrando, possibilidade de geada ampla, generalizada, o que pode ter danos, que pode ocasionar danos nas lavouras e plantações aqui no sul. Além disso, o excesso de nebulosidade e umidade pode também contribuir paraa proliferação de fungos nas plantações aqui no sul do país. Um dos principais pontos de atenção é em relação ao trigo. O excesso de umidade pode acabar prejudicando a qualidade do cultivo e também influenciar no momento da colheita. Então, essas são as informações que a gente tem, Carol, até esse momento sobre os impactos, né, do Elninho. A gente já

tá sentindo, deve sentir ainda mais no segundo semestre desse ano e devemos ter um inverno considerado atípico em diferentes regiões do país. Eu volto contigo. >> Obrigada, Gabi. Trazendo informação aqui detalhada pra gente sobre o que [música] podemos esperar desse inverno de 2026. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Gabi. E aí destaca que nessa despedida

de outono, inverno começa no domingo, temos aqui na sexta-feira solando conta de toda esta área em amarelo do mapa com baixa umidade. No norte e nordeste podem ocorrer temporais. Costa leste nordestina enfrenta os maiores acumulados de chuva de 15 20 mm em 24 horas. Destaque para Maceió, Salvador e Recife. Para onde vamos agora? Trazendo

para você imagens ao vivo da capital pernambucana. Olha só o sol aparecendo por lá, viu? Mas hoje tem previsão de chuva forte. Essa chuva deve cair principalmente durante a tarde por lá. [música] O tempo fica abafado, máxima de 30º em Recife. Em Salvador, o dia já

começa com chuva. Olha só, tempo bem fechado por lá. Uma frente fria que passou pela costa da Bahia deixou muitas instabilidades sobre a região. Por isso hoje o dia fica chuvoso lá em Salvador. Aliás, a gente tá acompanhando uma semana bem chuvosa por lá por conta dessa frente fria. Então essa

sexta-feira também com esse risco de chuva mais [música] intensa, até 15 mm acumulados. E aí fica aquele alerta, né? Como já choveu nos últimos dias bastante, o solo tá encharcado, nível dos rios elevado, [música] então a gente fica monitorando a situação lá em Salvador. Hoje na capital baiana também abafado, temos máxima de 29º em Fortaleza e em Porto Velho, máxima de 31, [música] 32 em Palmas e Teresina, calorão de 34º. Agora são 6:53.

Vamos com mais destaques de hoje aqui do [música] novo dia. Procuradoria Geral da República se manifesta de forma contrária à suspensão [música] da lei da doimetria, que prevê redução de penas de condenados pelos atos de 8 de janeiro. PGR também [música] pede que o Supremo Tribunal Federal rejeite ações sobre o caso na corte. Polícia do [música] Distrito Federal aguarda a decisão do ministro Alexandre de Morais para ouvir Jair Bolsonaro sobre arma apreendida durante blitz. Pedido [música] é para que o ex-presidente preste depoimento na semana que vem. Termina hoje julgamento

sobre recursos dos [música] condenados pela morte da vereadora Mariele Franco. Primeira turma do Supremo Tribunal Federal já formou maioria para negar recursos das defesas. Estados Unidos e Irã tem [música] 60 dias para finalizar acordo de paz sobre a guerra no Oriente Médio. Países trabalham na implementação de memorando de entendimento que prevê o fim do [música] conflito, reabertura de Ormus e compromisso para que os iranianos não desenvolvam armas nucleares. Já caminhando aqui para o nosso telão, trazemos também as manchetes do site da CNN Brasil. manchete de momento está

relacionado ao caso master e que agora temos o governo Lula aparecendo nessas investigações na figura de Jaques Wagner, líder do governo no Senado. [música] Trouxemos aqui ontem em Break News, no CN Novo Dia operação que estava em andamento, nova fase da [música] operação compliance zero e que tinha Jack Wagner como um dos alvos. Agora a gente olha também para o que essa operação, essas investigações podem trazer de impactos para o governo Lula, principalmente no ano eleitoral. Lula [música] calcula desgaste e procura ministros para discutir a situação de Jack Wagner. Vamos daqui a pouquinho já acessar essa reportagem. Estou trazendo

também aqui outros pontos relacionados ao caso master. Liderança do PT defende o senador. Pode lembrar, [música] nota emitida. enquanto a operação estava em andamento. Mas desconfiança [música] cresce no partido. Avanço do caso master

tira Flávio da defensiva [música] e embaralha narrativas. Também esse reajuste do discursos políticos [música] a partir do avanço dessas investigações. E tudo o que a gente sabe sobre a operação da Polícia Federal contra Jax Wagner você também confere [música] aqui no site da CNN. Passando por outras manchetes, tem destaque internacional. >> [música] >> Hoje tínhamos uma expectativa de um encontro entre Estados Unidos, Irã, na Suíça, para que fossem discutidos pontos daquele memorando de entendimento que foi assinado pelos dois países. é o memorando que prevê 14

pontos, entre eles o fim completo [música] das hostilidades, também o compromisso do Irã para que não desenvolva armas nucleares, também a liberação do estreito [música] de Ormusa, essa importante rota marítima por onde passa grande parte da produção de petróleo [música] e gás natural. Então hoje essa reunião estava prevista para que as conversas avançassem, para que os dois países de fato assinassem um acordo de paz. Esse encontro foi cancelado. Daqui a pouquinho Américo Martins vai conversar com a gente [música] sobre os pontos que ainda levantam dúvidas com relação ao entendimento entre Washington e [música] Terã. E claro, o quanto que a comunidade internacional tá receosa, principalmente diante [música] das hostilidades que continuam entre Israel e Líbano. Também

a gente olha [música] pro Brasil num ranking de competitividade. O Brasil caiu nesse ranking mesmo com baixo desemprego. É um dado que a gente vai trazer com [música] o nosso analista Gabriel Monteiro, mas eu já coloco reportagem da CNN aí na sua tela para que você tenha uma ideia da posição do Brasil, tá? O nosso país [música] ocupa o número 65 aí desse ranking. São 70 nações que aparecem nesse levantamento. Custo de capital e

educação são apontados como os principais entraves à [música] atração de investimentos. É discussão que a gente vai te trazer ainda hoje aqui no Novo [música] Dia. Mas para que você tenha uma ideia da situação do Brasil. Você põe aí 70 nações, o Brasil [música] aparece ali na posição de número 65. Voltando pro nosso site também, claro, cobertura completa sobre Copa do Mundo, tá aqui, inclusive, a gente vai te atualizando em tempo real, viu, os jogos, é, o que que [música] a gente tem de placar nesse mundial e a gente tá olhando pra Copa do Mundo. O Brasil vai

entrar em campo hoje contra o Haiti, segundo jogo da seleção brasileira no Mundial e com mudanças na escalação. Té cure. Claro, eu vou te colocar para falar de Copa do Mundo, Té. [música] A gente começa sexta-feira já nesse clima de torcida brasileira e aí vai dar Brasil, certo? >> Brasil precisa ganhar. Não tem discussão

com relação a isso, senão não vai passar. senão vai a terceira a terceira rodada fica mais complexa pro Brasil também depende dos resultados de hoje, dos jogos anteriores ao do Brasil, que do Brasil é o último jogo eh da noite de hoje. Antes vai ter dos outros dois times que faz das outras duas seleções que fazem parte do grupo. E esses dois jogos envolvendo, por exemplo, Marrocos, é que vão definir o a continuidade de [música] Marrocos e Escócia e da continuidade do Brasil na Copa ou não? >> É, a gente claro tá aí nessa torcida, [música] né, Té? Agora a gente fica

preocupado com o desempenho da seleção brasileira por acompanhamos a primeira rodada dessa fase de grupos e tivemos jogaços, né, [música] Etel? Então, o que que também pode nos aguardar lá pra frente? >> Só bucha, né? Então, se o Brasil conseguir passar, de fato, vai haver, tende a haver uma reestruturação do time, [música] eh, com um foco maior também para conseguir enfrentar os times que vem pela frente, porque muitas [música] seleções, exatamente, que as pessoas não estavam dando tanta atenção, tiveram um desempenho muito bom. Até mesmo seleções que são consideradas medianas, tiveram [música] um desempenho muito bom na primeira rodada, com placares elásticos, com jogos muito disputados, >> vozinha no gol, >> vozinha no gol. E se o Brasil não

colocar isso em mente, [música] vai sofrer as consequências lá na frente se passar paraas próximas fases. >> Té, te colocando aí nessa situação de [música] analista de futebol, mas só também pegar tua opinião com relação a o melhor jogo até agora da Copa do Mundo, hein? >> O jogo da Inglaterra foi um jogaço, eh, foi 4 a 2, se eu não me engano, e o goleiro da Croácia defendeu muita bola. Então, era um jogo que tinha que ser, >> foi só golaço, né? E só golaço, com o Harry Kane jogando um absurdo e [música] e com um goleiro defendendo muita bola.

O goleiro da Croácia defendeu muito [música] e ainda assim tomou quatro gols. Então para você ver como foi. E assim é difícil, é injusto falar que foi [música] o meu jogo favorito, mas é que teve muito jogo bom ao longo da do da dos últimos dias. Copa do Mundo é muito legal, né? Também vale lembrar o que que foi essa atuação dele. Enfim, gente,

>> podia ter jogo mais cedo, só >> é pr para para facilitar a nossa vida. para facilitar nossa vida e também ter ao longo do dia, não a partir das 4, 2 da tarde. Eu acho que isso daí já tinha que mudar. [música] Isso >> é Té Curi. Placar para hoje. Vai aposta

pra gente encerrar aqui e [música] falar de política e polícia federal. >> Um 2 a 0. Tá bom. >> Olha, eu também tô na aposta aí do 2 a 0. >> Colocou 2 a 0.

>> 2 a 0. >> Então vamos nessa. >> Vai dar [música] certo. Vamos lá, Té. E aqui, hein? Que que tá acontecendo

no que se refere ao caso master? A gente trouxe, repito, aqui em Break News, na programação da CNN aqui no Novo [música] Dia Informação em tempo real para você, enquanto a Polícia Federal estava nas ruas cumprindo 18 mandados de busca e [música] a apreensão no âmbito das investigações relacionadas ao caso master. Aí o alvo que tínhamos, o principal [música] alvo, esse aqui, Jaques Wagner, senador, amigo de Lula, ele que é líder do governo no Senado [música] Federal. E agora, a partir das investigações, a gente também vai trazer um olhar dos cálculos políticos que são feitos por todos os lados. O que [música] acontece? A Polícia Federal

suspeita da atuação do Jax Wagner, inclusive no Senado, em favor do Banco Master. [música] Durante essa operação, essa nova fase da compliência zero, a Polícia Federal encontrou $5.000 e 33.000€ [música] em endereços ligados ao senador. O senador teria recebido, segundo as investigações da Polícia Federal, tá?

pagamentos ligados ao máster por meio de uma empresa [música] da nora dele, além de um apartamento avaliado em 25 milhões [música] deais. E aí essa essa negociação intermediada por Augusto Lima, também [música] alvo da operação da Polícia Federal e que foi sócio de Daniel Vorcaro. Té cura, inclusive trago aqui a imagem pra [música] gente tratar antes de mais nada sobre essas investigações. Recurro aqui à Folha de São Paulo na capa tá aqui parte do que foi aprendido durante essa nona fase da operação compliance zero. Para começar nosso bate-papo aqui, vamos pro que a Polícia Federal aponta contra o senador Jack Wagner. Bom, a Polícia

Federal aponta que, entre outras coisas, o senador atuou no numa numa linha de atuação ali no Congresso Nacional para beneficiar os interesses [música] do Banco Master, seja por meio eh de fiscalização da compra do máster pelo [música] BRB, o Banco Regional de Brasília, inclusive com conversa entre [música] o Augusto Lima, que era sócio do Banco Master, e o próprio Jack Wagner. [música] eh ele eh falando e pedindo essa força do senador e também [música] por meio da ampliação da do FGC, da garantia do Fundo Garantidor de Créditos, [música] aquele escopo de cobertura que vai na mesma direção do que o Ciro Nogueira também propunha de aumentar [música] de R$ 250.000 R para R 1 milhãoais essa cobertura que acabou [música] sendo inclusive apilidado de emenda master pela pelas investigações. Então a Polícia Federal aponta que o senador atuava eh também [música] a para atender os interesses do Banco Master no Senado Federal e em contrapartida recebia alguns benefícios. cita esse apartamento, uma facilidade na [música] compra eh ali no no recebimento de um apartamento pra família dele no valor de R$ 2.500.000

[música] R para além disso. E aí isso ficou muito claro, não só no caso específico da deflagração da operação de ontem, mas com relação a outros casos também que envolve pagamentos de jantares, pagamentos de despesas [música] com hospedagens em restaurantes, show internacional >> de valor ali de R$ 63.000 para um camarote, uma cantora internacional em Los Angeles, na Califórnia, em 2023. Então, eram as formas que a estrutura do Banco Master utilizava para conseguir cooptar, de acordo com os investigadores, autoridades para conseguir ampliar a influência do Banco Master e conseguir alcançar os interesses dessa estrutura financeira do Daniel [música] Vorcar. E aí chama a atenção essa atuação justamente dessas figuras políticas no Congresso. Você destaca para gente as

duas [música] frentes que Ja Wagner teria atuado em favor do Banco Master. Essa emenda master, né? Quando [música] a gente olha para fundo, garante dor de crédito e também com relação ao crédito consignado. >> Exatamente. Porque e o crédito [música] consignado foi o que a gente mencionava ontem antes dessa do sigilo da operação ter eh caído e a operação ter [música] sido tornada público pública, que foi um dos pontos que a Polícia Federal já vinha investigando há algum tempo. E aí,

com relação a isso, não [música] algo atual, mas que remonta ao período também em que ele atuou como o governador do estado da Bahia, o Augusto Lima [música] é sócio do Daniel Vorcar, conterrâneo do do Jaques Wagner. Eles se articularam ali de acordo com as investigações [música] para conseguir emplacar essa modalidade. >> Bem, colocamos aqui as suspeitas, [música] então, o que diz a Polícia Federal, que revelam as investigações da PF. E agora a gente vai para ambiente político com você, Telcuri. [música] Para começar, bora trazer o que disse o presidente do Congresso, Daviel Columbri.

Nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito emjulgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também tem que ter a presunção da inocência. Só temos um problema. Tá todo mundo culpado até que

se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional é muito triste pra democracia e pra política nacional. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. É, Daviel Columbri saindo defesa de Jaques Wagner, aliás, segundo senador investigado pela Polícia Federal, no caso Master Telcuri. [música]

Declaração de Davi Columbri dá um pouco do ambiente político em meio a essas investigações. >> É, e vem de quem veio. Então isso é um ponto importante. Vem do presidente do Senado Federal, Davi Al Columbri, que foi por muito tempo próximo do Jaques Wagner. Mais recentemente eles tiveram ali um afastamento durante a aprovação.

Algumas críticas da eh por parte do Davi Columbri com relação à atuação do senador Jackwagner, que é líder do governo no Senado Federal, Senado presidido pelo Davi ao Columbre. Eh, e aí uma relação que piora também quando há a rejeição do nome do Jorge Messias pro paraa vaga deixada eh que foi aberta com a aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso. A despeito disso, o senador Jackwagner, ele tem uma ótima relação com parlamentares de diferentes espectros políticos. Ele é um senador [música] muito querido também entre políticos, por exemplo, da oposição. Uma série de senadores do Partido Liberal, da base do governo de [música] Jair Messias Bolsonaro, aliados de primeira hora de Bolsonaro, gostam muito do Jack Wagner, tem uma boa relação com ele.

Esses senadores não se pronunciaram ontem ao longo do dia. O Jack Wagner tem uma interlocução muito boa com esses senadores. Há também esse espírito de corpo no Senado Federal a despeito de alguns comentários. O o senador Flávio Bolsonar usou disso também politicamente porque também vinha passando por algo similar, sem eh guardadas as devidas proporções, obviamente, porque não houve menção a ele na investigação que foram tornadas públicas, pelo menos até esse momento, a despeito da revelação do Intercept. Flávio Bolsonaro e Jack Wagner também tem uma boa relação histórica desde que o Flávio Bolsonaro chegou ao Senado Federal, já que o Jaques Wagner é um nome que tá muito tempo no Senado, é conado um decano [música] ali, tem uma boa relação com todos os senadores. Esse caso do Davi

Columbra é importante porque recentemente a revista Veja trouxe informações é que dizem respeito a ele nessa investigação. que rejeitou todas essas as as suspeitas que foram levantadas a partir de uma reportagem [música] da revista Veja e no final das contas tem um peso importante, levando em consideração as a relação política e esse afastamento e o retorno que os dois tiveram e mostra essa posição de defesa eh enfática que fez o Alcol Columbre com o em relação ao colega dele. >> Qual será o futuro de Jaques Wagner, principalmente quando a gente olha para ele no cargo de liderança do governo no Senado? Várias reportagens aqui. Então, é o que a gente vai trazendo. Eh,

presidente Lula calculando esse desgaste, procurando ministros para discutir [música] a situação de Jack Wagner. Vou acessar aqui a reportagem do Danilo Molito, que ele coloca pra gente: "Olha, tem uma ala no Planalto pressionando pela troca na liderança do governo no Senado. Bancada do PT defende o senador. Então, já mostrando aí pra gente essa divisão no governo após essas investigações, o avanço dessas investigações [música] sobre a figura de Jack Wagner do senador, que é uma figura inclusive próxima ao presidente Lula. E aqui o Danilo vai contando pra gente que Lula buscou ministros palacianos ao longo de quinta-feira para tratar do tema.

Encontros que aconteceram no Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência. E aí uma ala do Planalto avaliando que a operação prejudica a imagem e a articulação política da gestão federal e defende que Jax seja substituído na liderança do governo no Senado. Mas prevalece a avaliação de que Lula só deve tomar uma decisão após uma conversa pessoal com o parlamentar e outros aliados. Lula teve uma primeira conversa por telefone [música] com Jaques Wagner ainda na quinta-feira, mas prefere esperar uma reunião para deliberar o assunto. Segundo os auxiliares, [música] o presidente tem agenda repleta de compromissos nos próximos dias. Inclusive hoje Lula vai

estar em Minas Gerais. Então, expectativa, claro, que ele vai ser questionado sobre esse assunto, qual tende a ser o posicionamento do presidente Lula diante das suspeitas da Polícia Federal? Até o momento temos Jack Wagner dizendo que vai continuar aí na liderança do governo no Senado. Trago até outra reportagem aqui, Té, antes de passar a palavra, também tá na página inicial do nosso site, quando a gente olha para um grande ponto aqui. Em meio a tudo isso, é ano de eleições. Em outubro teremos a eleição

presidencial, a disputa [música] presidencial. em agosto já campanha nas ruas, pré-campanha já acontecendo. E até então, caso master, víamos eh revelações através do site da Intercept Brasil de conversas [música] entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. E ontem, inclusive, comentávamos sobre isso, quanto que isso impactou o desempenho do senador nas pesquisas eleitorais. No que se refere às investigações da Polícia Federal, vimos ali o senador Ciro Nogueira, que foi ministro do governo Bolsonaro, como um investigado, mas agora temos o nome do governo Lula na mira da PF.

>> E isso acaba trazendo, Carol, uma um dilema, porque assim, o governo vê essa operação como um desgaste paraa sua imagem. Ao mesmo tempo, se o governo tira o Jack Wagner, também passa essa impressão de um desgaste ainda maior, uma admissão ali de que não tá, as coisas não estão certas. A avaliação é de que o presidente Lula não deve tirá-lo da liderança, mas isso partir do próprio Jaques Wagner para poupar o governo e ele trabalhar na defesa dele e nessa nesse convencimento [música] e nos esclarecimentos que ele precisa prestar às autoridades. Ele já deixou claro que eh se colocou à disposição, o Gustavo Uribe trouxe essa informação ontem, que antes mesmo da deflagração da operação, Jaques Wagner procurou o ministro André Mendonça, do Supremo relator do inquérito do Banco Master no STF, para se colocar à disposição para prestar esclarecimentos. Houve a deflagração da operação e há uma expectativa de que a Polícia Federal de fato ouça o senador, que hoje é líder do governo do presidente Lula no Senado [música] Federal. Há essa percepção do entorno do

presidente Lula de [música] que seria ideal o próprio Jaques Wagner colocar o cargo, a função dele no Senado Federal à disposição do presidente para que seja escolhida uma outra pessoa, seja escolhida [música] uma outra pessoa para essa para essa função. Ponto importante, o próprio Gustavo Uribe trouxe essa informação ontem, a já havia uma expectativa e um desejo de substituição [música] na liderança do governo no Senado. Por quê? Há um descontentamento que já vem de alguns meses com relação à atuação do Jack Wagner. Ponto que culminou [música] nessa nesse nesse incômodo com relação a ao trabalho dele no Senado foi justamente a rejeição do nome do Jorge Messias. Foi a dificuldade de conseguir

emplacar o nome primeiro, conseguir os votos e depois de conseguir contabilizar os votos, porque o governo previa um resultado e o resultado foi completamente diferente do que o governo previa. Então, há algum tempo já se fala na substituição. Esse caso, a deflagração dessa operação, a o fato de ele ter surgido nessa investigação de maneira mais veemente, de maneira [música] mais clara e concreta, força o governo agora a de fato repensar essa posição dele por lá. >> É, agora olhar o o quanto que o caso master, como é que ele vai aparecer nas várias narrativas eleitorais. [música] É, repito, ano eleitoral, a gente tá vendo aí o caso master como o grande pano de fundo dessas [música] eleições.

Inclusive também te convido a acessar a reportagem da Luciana Amaral, o quanto que o avanço do caso master tira o Flávio da defensiva e embaralha as narrativas. Porque no primeiro momento, só um complemento, o que a gente tinha era um governo eh parado com relação ao Banco Master, vendo a oposição por meio do Cláudio Castro, depois o Ciro Nogueira, que é do centrão, mas se coloca como oposição o governo do presidente [música] Lula sendo alvos dessa operação. Vem o Intercept Brasil, divulga o áudio do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro pedindo milhões de reais para financiamento do filme do Jair [música] Messias Bolsonaro. O governo começa essa ofensiva porque vê os resultados se e sendo ali a mais claros nas pesquisas de intenção a disparada do Lula com relação ao Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro muito mais acuado e a partir de agora com esse envolvimento [música] do Jax Wagner esse cenário muda. O governo

precisa dar um passo atrás, precisa refazer essa estratégia e tira e o Flávio Bolsonaro da posição que tava. pode vir também agora para apontar o dedo pro governo [música] do presidente Lula. Então isso de fato embaralha, tira o Flávio Bolsonaro de fato da defensiva e o coloca na ofensiva. >> E é isso que também o William VC traz pra gente. Vamos com a nossa análise WW.

>> Brasília se transformou hoje, mais uma vez na capital da alegria pela desgraça alheia. desgraça desta vez pro PT e uma figura histórica do partido, o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, alvo de uma operação da Polícia Federal, por suspeita de receber favorecimentos ilícitos via extinto Banco Master. E a alegria pra oposição, cujo principal candidato, senador Flávio Bolsonaro, era quem nas últimas semanas caíra em desgraça por conta de ligações com o dono do máster, o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Não é só de um lado ou de outro que o escândalo provoca gritos de gol para cima do adversário político. Apareceram no mesmo escândalo nomes de projeção de vários outros partidos, como do senador Cío Nogueira ou o presidente da Câmara, Hugo Mota. O escândalo pega

os três poderes, incluindo o judiciário, através do STF. A desgraça, porém, é do Brasil inteiro. O escândalo do master expõe um país incapaz de controlar corrupção nos mais variados níveis, ao contrário, a desfaçatez, o atrevimento, o modo de operar dos agentes no escândalo do máster. Isso tudo evidencia quão pouco estiveram preocupados em serem apanhados e quão pouco sequer ligam para as aparências, incluindo agentes públicos nas mais altas instâncias, no fundo, acham que nada lhes acontecerá. É o triunfo da cafagestice na política, que nunca foi mesmo um lugar de vestais.

O gosto de tudo isso é muito amargo. Grande parte da população se indigna com o ambiente, mas acredita que não tem muito jeito mesmo e nem que os poderes constituídos sejam capazes de lidar com isso. Isso, sem dúvida, é a desgraça nacional.

>> E se você quiser compartilhar o comentário do William VC, tá aqui, viu? No site da CNN Brasil, só acessar por lá. Você pode inclusive enviar a reportagem para sua rede de contatos. Tcuri, só para antes de passar a palavra também aqui, capa do jornal Estado de São Paulo. Não podia ser diferente. Foi

o assunto até que dominou aqui a nossa conversa hoje com o Té. Alvo da Polícia Federal, Jack Wagner fica ameaçado como líder do governo. O senador teria recebido apartamento e repasses por meio de empresa. E aquela foto que a gente trouxe há pouco, que também estampa o jornal Folha de São Paulo, que [música] é parte do dinheiro apreendido durante a operação da Polícia Federal, dólares, euros, calcul. Ele diz que esse dinheiro vem das diárias pagas paraas viagens, paraas missões internacionais. [música]

dinheiro que acabou sobrando, que ficou com ele, que foi comunicado ao Senado Federal. >> É, vale destacarmos, né, Jack Wagner aí tá atuando na sua linha de defesa, negando aí as suspeitas. Tcuri, que que você vai trazer pra gente hoje, hein? A gente vai falar sobre a manifestação da procuradoria geral da República, que era muito aguardada sobre o inquérito da AB em paralelo. Uma investigação que terminou no dia 17 de junho do ano passado. A PGR demorou um ano e em duas

páginas diz que o caso não deve mais continuar no Supremo e deve descer pra primeira instância, pra justiça comum, porque não tem mais ninguém com foro [música] por prerrogativa de função nessa investigação que justifique a continuidade do caso no Supremo. A gente vai falar também da expectativa [música] da definição do local de prisão do Daniel Vorcaro, decisão que vai ser tomada pelo ministro André Mendonça na semana que vem. [música] Se vai pra PF, se fica na PF, se vai pra prisão, se vai pra prisão domiciliar. Tudo isso vai ser definido na semana que vem pelo ministro André Mendonça. A gente também vai trazer detalhes sobre uma operação [música] da Polícia Federal que ontem, quinta-feira, prendeu um funcionário terceirizado no STJ que dava, oferecia acesso prévio a rascunhos de decisão de ministro do [música] Superior Tribunal de Justiça.

>> Tem muito assunto ainda hoje com Té. Até já. Então, Té, >> até. >> Vamos agora te contar uma novidade aqui da CNN. Falta pouco pro início do Canilons em 2026, o maior festival de criatividade do mundo. O evento sediado

na Riviera Francesa acontece entre os dias 22 e 26 de junho. E pela primeira vez a CNN Brasil fará a cobertura em loco. O evento terá palestras, shows [música] e experiências interativas com ativações de grandes marcas. Para esse projeto, o canal escalou a apresentadora Did Wagner e o executivo [música] e do evento em Londres, o Zizu Papa. A cobertura vai contar com duas janelas diárias de grande destaque. Os

desdobramentos de mercado e o impacto corporativo vão ao ar no CNN Money. Já o resumo dos acontecimentos você vai ver no CNN Primetime. Então não perca a partir da próxima segunda-feira aqui na CNN Brasil [música] e também no CNN Ming. Agora são 7:21. Vamos com informações ao vivo lá de Brasília. A polícia do Distrito Federal

aguarda uma autorização do ministro Alexandre de Morais para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro. O depoimento é sobre a apreensão de uma arma recentemente de uma blitz por lá. O Pedro Moreira, inclusive tá com a gente para relembrar esse caso e também o que temos de expectativa lá em Brasília sobre esse assunto. Oi, Pedro, mais uma vez bom dia. >> Oi, Carol. Mais uma vez, uma ótima

sexta-feira para quem tá com a gente. Olha, a Polícia Civil aqui do Distrito Federal enviou um ofício pro ministro Alexandre de Moraes informando que tentou notificar pessoalmente o Jair Bolsonaro para que ele prestasse depoimento nesse inquérito que foi aberto para averiguar a situação dessa arma. Só que a o agente que foi até a casa do ex-presidente para tentar notificá-lo pessoalmente foi impedido pela escolta responsável que lá estava. Então a Polícia Federal pede ao ministro Alexandre de Moraes a autorização para fazer eh a coleta desse depoimento por meio de videoconferência. A Polícia Civil sugere a data da próxima quarta-feira e pede que o depoimento seja prestado às 3 da tarde e pede também que o ministro Moraes notifique Jair Bolsonaro a respeito da necessidade desse depoimento. Ele seria ouvido na

condição de envolvido no caso, naquele inquérito que a Polícia Federal abriu. Vamos lembrar o caso. Na madrugada da última segunda-feira, policiais militares aqui do Distrito Federal fizeram uma abordagem a um veículo. Este veículo era dirigido por um militar que faz parte da equipe de segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro, daquela equipe que ex-presidentes têm direito, né, que são indicados pelo próprio ex-presidente e passam por um treinamento pelo GSI, o gabinete de segurança institucional da presidência da República. Esse militar inclusive estava em um carro oficial também cedido na condição cedido a Jair Bolsonaro por ele ser ex-presidente. E esse militar

disse que a arma estava, ele tinha, ele estava em poder da arma porque estava levando o objeto pra manutenção, que ela tinha passado por manutenção. É uma pistola Glock calibre 9 mm que está em nome do ex-presidente Jary Bolsonaro. E aí o ministro Alexandre de Moraes tinha pedido esclarecimentos pra defesa do ex-presidente com relação a essa arma. A defesa admitiu que a arma estava na casa do ex-presidente e que eh estava faltando uma peça que tinha sido removida por funcionários e por isso ela tinha sido mandada paraa manutenção. Esse caso, Carol, acendeu um alerta entre os aliados de Jair Bolsonaro, porque está para vencer, vamos lembrar, a prisão domiciliar em caráter humanitário, né, que o o ministro Alexandre de Moraes tinha concedido depois daquela última internação de Jairry Bolsonaro no hospital para tratar de uma pneumonia por broncoaspiração.

a domiciliar tinha um prazo inicial de 90 dias e esse prazo ele vence na sexta-feira da semana que vem, dia 25 de junho. Então, há um temor dos aliados de que esse fato prejudique a situação do ex-presidente e que com isso o ministro Alexandre de Moraes não renove a prisão domiciliar do ex-presidente Carol. Então agora a gente precisa aguardar para ver se o ministro Moraes vai autorizar esse depoimento, né, do ex-presidente e que andamento terá esse inquérito com relação a essa arma que tá em nome de Jry Bolsonaro. Carol, >> obrigada, Pedro, com informações pra gente de Brasília. Saindo de Brasília, vamos agora ao Rio de Janeiro. É Roberta

Camargo, já em tela com a gente. Tem operação agora em andamento. É uma operação da Polícia Civil que mira um esquema milionário de extorção e lavagem de dinheiro. Ô, Roberto, o que que a gente já sabe sobre essa operação, hein, Carol? Os números são impressionantes, tá? Uma movimentação de R milhões de

reais. Segundo a Polícia Civil, os agentes estão cumprindo cerca de 50 mandados de busca e apreensão em vários lugares aqui do Rio de Janeiro, na Baixada, no interior do estado. Operação da Draco, tem aí envolvimento, tem eh eh junto com a Draco, né, tá o departamento geral de polícia especializada, departamento geral de polícia da capital, departamento geral de polícia da Baixada e a corregedoria da Polícia Militar. Isso porque nessa nessa investigação, essa investigação aponta a inclusive a atuação de um policial militar. Esse policial militar ajudava a fazer cobranças e também fazia uma espécie de uma segurança em áreas ali do Catiri, que fica em Bangu, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. De acordo com as

investigações, tudo começou porque havia denúncias de que eh funcionários de uma obra pública, de obras públicas, estavam sendo estorquidos. Então, a Polícia Civil começou a investigar isso e descobriu essa organização criminosa que tá muito bem dividida. Essas pessoas, elas pediam dinheiro para essa, para essas pessoas, para esses funcionários de obras públicas também pediam dinheiro para comerciantes e para moradores em troca ali de segurança. E aí por isso que a gente tá falando desse policial militar, o que a Polícia Civil chama de narcilícia. os agentes conseguiram seguir eh de acordo com as movimentações dos investigados, né, movimentações financeiras e encontrar então esse dinheiro nessas contas relativas a eles que não condizia com a remuneração que eles tinham. E isso, claro, chamou muito

a atenção da Polícia Civil. E aí indica essa movimentação milionária. São 20, mais de 25 milhões de reais. Quais são as medidas judiciais em torno disso? Bloqueio de contas bancárias, bens e valores vinculados aos investigados. O

que que essas pessoas que são alvo também podem responder? Extorção e aí também dinheiro. A gente tá acompanhando essa operação que tá em andamentos. Os agentes estão nas ruas neste momento e a gente segue reportando tudo para vocês. Volto com você, Carol. Combinado? Então,

Roberta, diante de qualquer novidade, a Roberta volta aqui para conversar conosco. Agora 7:27 mudamos de assunto. Vamos com o Destaque Internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. As negociações entre Estados Unidos e Irã que deveriam acontecer hoje na Suíça foram adiadas. Os países

trabalham para chegar a um acordo final num prazo de 60 dias que já está correndo. Américo Martins é quem vai conversar conosco sobre esse assunto, nosso analista de internacional. Américo, um ótimo dia para você. Relógio tá correndo com relação a esse prazo de 60 dias e com algumas dificuldades para esse acordo final de paz, principalmente diante do que tá acontecendo em território libanês. As hostilidades entre Israel e Líbano continuam. Quais

são as expectativas então que temos com relação a essas conversas entre Washington e Teira? Olá, Carol. Bom dia para você. Uma excelente sexta-feira para você, para todo mundo que tá com a gente. Essas negociações para um acordo definitivo de paz lá no Oriente Médio já começaram muito, muito mal. Como você lembrou, a

gente tem um prazo de 60 dias pro Irã e pros Estados Unidos conseguirem evoluir e chegar a um acordo final. Até aqui eles conseguiram um passo importante, a liberação do estreito de Ormus e uma promessa do Irã de que não vai construir uma bomba atômica. Importante aqui a gente lembrar que a ditadura iraniana já fez essas promessas muitas vezes e nós acabamos tendo o início dessa guerra justamente pela falta de cooperação deles para cumprir justamente com essa promessa. E agora, como você colocou, o tempo tá correndo. Nós temos 60 dias pros dois lados conseguirem organizar um acordo de paz verdadeiro que fique de pé e que garanta alguma estabilidade no Oriente Médio. Mas existem dois

problemas que são fundamentais aqui, Carol, e você mencionou os dois. Em primeiro lugar, essa dificuldade entre iranianos e Estados Unidos de um confiar no outro. Ele simplesmente não confiam um no outro. É por isso que o voo do Jade V acabou sendo cancelado. Ele iria pra Suíça, ele esperava começar conversas francas com os iranianos, mas tem muitos obstáculos, muitas pedras no meio do caminho e a perdão, e a administração norte-americana acabou concluindo que não era o momento de fazer esse gesto de ir pra Suíça, porque a situação não estava alinhada o suficiente entre todo mundo que tá envolvido nisso, os americanos, os iranianos, os suíços, os paquistaneses, o Qatar, que são países que estão tentando ajudar nesse processo de mediação, então as condições pro início da conversa não foram julgadas apropriadas ainda pelo governo americano. Isso é resultado direto da

falta de confiança entre os dois países que estiveram em guerra até muito recentemente. O segundo ponto é possivelmente ainda mais complicado, que é a guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Israel não participou das negociações entre Estados Unidos e Irã. O governo israelense acha que os interesses de segurança nacional, de existência do Estado de Israel não foram levados em consideração nesse acordo. E o governo de Israel diz que a guerra com o resbolá é diferente da guerra contra o Irã, apesar do Irã dizer exatamente o oposto. E Israel não tá

dando nenhum sinal de que vai se conter nessa guerra contra o Resbolá. Nós tivemos ataques muito pesados entre os dois lados. do Resbolar matou quatro soldados israelenses de ontem para hoje e Israel respondeu com ataques muito pesados no sul do Líbano, matando 18 pessoas, deixando mais de 30 feridas. Então, a gente não tem um recuo de israelenses e do resbolá na questão do Líbano e isso pode colocar tudo a perder. Pode ser utilizado pelo Irã como uma desculpa para boicotar o avanço que foi feito até agora. Então, Carol, nós

temos um acordo provisório. Esse acordo provisório teve notícias positivas, é claro, o fim da guerra propriamente dito, pelo menos neste momento. Portanto, estamos salvando vidas, a liberação do estreito de Ormus e a promessa iraniana de não construir uma bomba nuclear. Só que tudo isso tem muitos obstáculos no caminho, muita coisa para ser acertada e eles têm um prazo de 60 dias que vai ser difícil de ser cumprido, ainda mais com esses atrasos. Então essa negociação já começou muito mal e a gente não tem no horizonte a certeza de que o Oriente Médio vai conseguir fechar esse acordo nesse prazo de 2 meses.

>> É Américo Martins acompanhando esse possível acordo de paz entre Estados Unidos e Irã que parece tão distante, mas o prazo tá correndo aí de 60 dias em busca desse entendimento. Obrigada, viu, Américo? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos trazer agora fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed animais de estimação. O Brasil tem 160 milhões de pets, mas ainda existe uma baixa adesão à vacinação dos animais. A

Pet Love quer mudar isso e investe no segmento de medicamentos com um programa de benefício. É a Letícia Cardoso quem vai trazer pra gente os detalhes.

A Petlove vem ampliando a sua possa no mercado de saúde animal. A companhia que tem no plano de saúde PET, uma avenida importante de crescimento, agora quer aumentar o acesso a tratamentos preventivos e garantir a adesão ao uso de medicamentos. A empresa lançou um programa de benefícios para medicamentos que oferece até 40% de desconto em produtos veterinários pros mais de 1 milhão de clientes do seu plano de saúde. No ano passado, a Pet faturou R$ 2,4 bilhões deais. Com mais de 1 milhão de vidas cobertas nos seus planos de saúde PET e mais de 8.000 1000 petshops

parceiros. A meta é crescer em 40% o faturamento neste ano. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

>> Quer mais conteúdo Nelfed? Então acesse o site da CNN Brasil que tem muito mais por lá. Vamos agora falar sobre a corrida por inteligência artificial. E para isso, Gabriel Monteiro já tá aqui ao meu lado, nosso analista de economia. Tudo bom, Gabriel? Bom dia.

>> Tudo certo. Um ótimo dia a você, Carol, e toda a nossa audiência. >> Chips, né, que voltam aí pro destaque desse mercado. A Amazon avança na venda de chips de inteligência artificial, pode começar a bater de frente com uma das maiores empresas de tecnologia que atua nesse setor, a Nvidia. Será que consegue, Gabriel?

>> Vamos ver. A boa notícia para Nvidia pra Amazon é que aparentemente tem demanda para isso. Então tem espaço pras duas grandonas venderem chips no mercado. Você estava pensando aí em casa, pô, mas que que a Amazon tem a ver com isso? Aquela que entrega livros lá na minha casa, tem uma promoção ou outra que eu aproveito. A Amazon é uma grande

varigista dos Estados Unidos, é um marketplace gigantesco lá fora e aqui no Brasil também é muito forte. É a divisão que traz mais receita para a Amazon. vender é o varejo mesmo, só que aquela que traz mais lucro pra Amazon não tem nada a ver com varejo, é, são serviços de nuvem. É a chamada AWS, Amazon Web Services. Essa empresa, ela faz hospedagem de sites, ela tem bancos de dados e dentro das suas ferramentas que ela oferece pros clientes, ela também tem processamento para inteligência artificial. E ela bem pensou: "Ora, tem

gente querendo ir a e eu preciso prover esse serviço, eu preciso entregar esse serviço para não perder mercado". E ela começou a desenvolver os próprios tips de inteligência artificial para não depender tanto da Nvidia, da AMD, de outras grandes companhias que fazem a venda destes chips. Então, ela contratou uma empresa e junto desta empresa chamada Marvel, elas desenvolveram o Trinion, que é um chip de inteligência artificial. Só que a Amazon falou o seguinte: "Deu certo para mim, eu acho que eu consigo colocar isso aí para vender no mercado". A Amazon falou nesse ao longo desses últimos dias que se ela dividir essa parte só de inteligência artificial para venda de chips, ela pode ter receita de mais de 50 bilhões de dólares por ano, só vendendo estes tais chips trinum. Que que, qual que é a

notícia? que ela não vai usar só internamente, que ela vai vender para empresas, já está em conversas para para companhias comprarem estes tips, talvez aqueles gigantescos hacks aí para soluções bem localizadas. pode não ser tão desenvolvido, pode ser, não, talvez eh o chip de ponta que entrega a MD ou a Nvidia, mas para soluções muito localizadas, soluções menores de inteligência artificial, a Amazon pode encontrar um mercado interessante. Para investidor, pelo menos agora, é música pros ouvidos. A SpaceX acabou de fazer um IPO gigantesco, o maior IPO da história, prometendo fazer centro de inteligência artificial fora do do planeta, no espaço, investir demais em IA. E parece que aquela história de

bolha de inteligência artificial, por enquanto, sumiu. Tá todo mundo colocando dinheiro nesse negócio. Ontem a Amazon subiu 3% as ações na bolsa de valores depois dessa notícia. E a Marvel, que é quem desenvolve os chips de inteligência artificial da Amazon, subiu mais de 7%, bateu um novo recorde. Então tem talvez mais uma briga, mais uma das grandonas para disputar espaço nessa venda de chips do mercado, tanto dos Estados Unidos, mas principalmente para fora do continente e para fora do continente, para fora também do país, porque essas soluções menores podem ser boas soluções para quem tá desenvolvendo Iá fora dos grandes centros, dos grandes polos de desenvolvimento.

>> Animando o mercado, Gabriel Monteiro daqui a pouquinho volta com outro destaque da economia aqui pra gente. Até já, Gabriel. Valeu. >> Vamos agora falar sobre Supremo Tribunal Federal. A Suprema Corte decidiu anular a sentença que absolveu o empresário André Aria, acusado de estuprar a influenciadora digital Mariana Ferrer em 2018. É a Gabriela Garcia quem vai

trazer mais informações pra gente, porque Gabi, e é importante observar essa decisão do Supremo Tribunal Federal, porque ela gerou um entendimento para processos semelhantes. Então, vamos lá em detalhes o que que diz o Supremo Tribunal Federal e o que acontece também a partir de agora. >> Exatamente, Carol. Um bom dia de novo para você, para quem tá nos acompanhando. Essa decisão do Supremo Tribunal Federal é de ontem e, como você disse, anula a condenação de André Aranha, o empresário que foi acusado de estupro de vulnerável no caso Mariana Ferrer. Com isso, com essa decisão, o

caso então será reiniciado na primeira instância em Santa Catarina. Todos os ministros do colegiado acompanharam o voto do relator, ministro Alexandre de Morais, que considerou ilícito o depoimento prestado por Mariana Ferrer na audiência de instrução original. No entendimento do magistrado, o depoimento de Mariana foi totalmente cerciado. Segundo ele, abre aspas, se a palavra da vítima não é permitida, se houve cerceamento, se ela era humilhada, toda vez que falava, não houve depoimento lícito da vítima, fecha aspas. São as palavras do ministro Alexandre de Morais. Segundo então o

entendimento do tribunal, o ato violou preceitos constitucionais e direitos fundamentais ao submeter a influenciadora à situação de humilhação, comentários machistas e postura agressiva por parte da defesa do acusado, sem que o juiz ou o Ministério Público fizesse qualquer intervenção com a sentença e as decisões Como a sentença e as decisões posteriores utilizaram esse depoimento de Mariana para fundamentar que não havia provas suficientes para condenar a aranha, a Suprema Corte decretou que todo o resultado do processo foi contaminado. Por isso, então, essa etapa terá que ser refeita. Portanto, o caso será assumido por um novo juiz e um novo integrante do Ministério Público, que vão substituir os profissionais que atuaram na audiência anulada. É um caso que teve muita repercussão e como você mesmo mesma disse, Carol, além da análise do caso, o STF também fixou uma tese de repercussão geral que foi estabelecida, então, eh, onde foram estabelecidas diretrizes obrigatórias para processos semelhantes em todo o território nacional. Então, a tese define como inadmissíveis e nulas as provas produzidas em ambiente de desrespeito a dignidade, honra e integridade psicológica da vítima em crimes sexuais.

Também as audiências precisarão ser gravadas mediante a concordância da vítima. Só para relembrar rapidamente esse caso, Mariana Ferrer, que aconteceu em 2018 em Santa Catarina. Mariana relata ter sido dopada e estuprada em uma boate em Jurerê Internacional. A investigação da polícia apontou a aranha como autor do crime. Em 2019, ele foi denunciado por estupro de vulnerável, chegou a ser preso, mas decisões posteriores da justiça de Santa Catarina absolveram o réu porque consideraram não haver provas suficientes. Esse caso

ganhou repercussão após o vazamento da audiência pelo portal de Intercept Brasil, em que aparece, né, ela aparece sendo constrangida principalmente pelo advogado de defesa de aranha. Então, o advogado, por exemplo, expôs fotos sensuais de Mariana na época em que ela era modelo profissional. Eh, inclusive, esse advogado teria dito frases como: "Jamais teria uma filha desse nível". E ainda quando a Mariana chorou, ele disse abre aspas, não adianta vir com esse teu choro dissimulado, falso e a salábia de crocodilo. Tudo isso sem que o juiz ou o integrante do Ministério Público fizessem qualquer manifestação.

Portanto, essas são as informações mais atualizadas que a gente tem sobre o caso Mariana Ferrer. Carol, >> obrigada, Gabi, trazendo informações pra gente então do que foi esse julgamento lá na Suprema Corte. Agora intervalo no novo dia. Na volta trazemos informações sobre a lei da doimetria. Procuradoriaal da República entendeu que a lei é válida. A gente vai te contar os

detalhes em instantes. Não sai daí.

Faltam 15 minutinhos para 8 horas da manhã. Novo dia de volta já com o nosso analista Telcur aqui ao meu lado. Bora falar sobre o inquérito da ABIM Paralela, porque tivemos a manifestação da procuradoria geral da República sobre esse caso. Aliás, PGR, que demorou aí para emitir o seu parecer. Ah, esse caso da BIM Paralela, a gente tá falando aí da investigação que correu sobre o uso ilegal da agência para monitorar autoridades. Depois de muita espera,

veio o parecer do procurador geral da República, Paulo Gonê. Qual que foi o meu entendimento, então? >> Olha, o o Paulo Gonê demorou um ano e um dia para dar uma resposta para uma determinação que o ministro Alexandre de Moraes passou de 15 dias. 17 de junho de 2025, a Polícia Federal concluiu a investigação e o prazo foi aberto para que a procuradoria geral da República decidisse se denunciava, se arquivava ou se pedia novas diligências aos investigadores que concluíram na ocasião que 36 pessoas cometeram crimes nesse esquema chamado de Abim Paralela, que era um monitoramento clandestino com a estrutura estatal da ABIM, Agência Brasileira de Inteligência de Autoridades adversários e jornalistas durante o governo de Jair Messias Bolsonaro. A procuradoria Geral da República e apresentou um parecer muito curto.

Parecer tem cinco páginas. dessas cinco páginas, três são de contextualização e elencando todos os fatos que aconteceram até chegar naquele momento. E as duas últimas páginas são, de fato, os argumentos apresentados pelo Paulo Gustavo Gonê Branco, procurador geral da República. Em linhas gerais, ele diz o seguinte, que o Supremo tem atribuição para julgar uma série de autoridades e que essas autoridades já não estão mais nesse inquérito. em linhas gerais, diz: "A única autoridade com foro por prerrogativa de função perante o Supremo Tribunal Federal nessa investigação era Jair Messias Bolsonaro". E ele fala:

"Bolsonaro já foi condenado na ação penal da trama golpista, inclusive por alguns dos elementos que fazem parte do inquérito da BIM Paralela". Então ele disse: "Toda conduta de Bolsonaro já foi analisada". Então não adianta ser analisada duas vezes se ela já foi analisada, ele já foi acusado e já foi condenado e tá preso por alguns dos elementos que constam também nesse inquérito da AB paralela. Então ele falou: "Olha, com relação a Jair Bolsonaro não tem mais o que ser feito". Ponto. Entre outros

investigados tem o Alexandre Ramagem. Foi deputado federal, ele é ex-deputado federal, teria foro por prerrogativa de função no Supremo. Também foi condenado na ação penal da trama golpista. Então o que vale para Bolsonaro também vale pro Ramage e outros dois subordinados dele na época na ABIM. Então Paulo Gonê falou assim também com relação a eles e não tem mais o que ser feito. Os demais não

tm foro por prerrogativa de função do Supremo. Então ele falou: "Então esse caso não pode mais continuar no Supremo, tem que descer pra primeira instância e seguir na justiça comum". É, agora, ou seja, diante dessa manifestação da procuradoriaagal da República, Té, a gente pode ver aí uma mudança na tramitação desse processo. >> É isso. E aí uma mudança que faz com que esse caso que poderia, ele tinha três opções, o Paulo Gustavo Gone Branco, arquivar o caso, pedir eh a denúncia eh denunciar as pessoas envolvidas ou pedir novas diligências à Polícia Federal. A

constatação dele é que passado o julgamento da ação penal da trama golpista, os as pessoas que tinham foro por prerrogativa de função já não estão mais presentes nesse inquérito. Como não tem mais ninguém com foro na investigação, esse caso tem que ir pra justiça comum. Então, ainda pode haver denúncia, ainda pode haver o arquivamento do caso, pode haver a continuação da investigação, tudo isso se Alexandre de Moraes autorizar a o declínio de competência paraa primeira instância e se o próximo juiz entender necessário. >> Tem uma tendência? Não tem ainda, porque isso vai de descer, >> de descer, >> de descer, a tendência é que desça, porque de fato é o é um palavrão, mas o procurador-geral da República representa a PGR, que é o responsável pela ação penal e no sistema acusatório brasileiro. Se a PGR não vê elementos,

normalmente a praxa é essa. A justiça acolhe o que a PGR, que é quem conduz a investigação, diz. Se a PGR diz que não deve, não cabe a continuidade do caso por lá e de fato tem esses argumentos porque não tem mais ninguém com foro por lá, a tendência mesmo é do que de que o ministro Alexandre de Moraes acate a sugestão da PGR, mande pra justiça comum e aí cabe a justiça comum o próximo eh promotor responsável pelo caso, próximo procurador analisar e ver se há elementos. Aí ele pode apresentar denúncia, pode arquivar o caso, pedir novas diligências. >> PGR se manifestando sobre o caso AB em Paralela. PGR também se manifestando

sobre lei da dosimetria, considerando válida. Daqui a pouquinho assunto que a gente vai trazer lá de Brasília com a Aling Becket e também com o Telcuri. >> São as pendências que estavam em aberto que eles resolveram. >> Colocando tudo em dia, Tédo colocando. E esse é um ponto importante porque a gente trouxe no começo do ano que a PGR ia resolver um monte de pendência com relação a investigações criminais para não deixar pro segundo semestre e de fato era Silvio Almeida, Abim Paralela e e Inquérito das Joias. Os três já foram

resolvidos >> por conta das eleições. Tcuri, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então, >> combinado, Carol. >> Vamos falar de economia. O Brasil caiu sete posições no ranking mundial de competitividade desse ano. Agora o

Brasil está na posição de número 65. A gente tá falando aí de um levantamento com 70 países. É o Gabriel Monteiro que tá de volta. Já fizemos aqui a troca rápida na nossa escalação, Gabriel Monteiro, nesse ritmo de Copa do Mundo, que o Brasil, pelo menos nesse levantamento, nessa disputa aí, não tá bem, hein? >> Não está bem. Eu t que no futebol a

gente tenha resultados melhores, viu? 65 de 70 é um resultado terrível, né? Péssimo. A gente até tava um pouquinho melhor no ano passado, mas caímos neste ranking. É um ranking do MD com a Fundação Don Cabral. Já faz quase 40

anos que ele é publicado, então é um ranking com muita longevidade e que tem alguns padrões bem específicos para definir essa competitividade no Brasil. Que que a gente imagina de um ambiente competitivo? Ambiente que é fácil fazer negócio, que é barato fazer negócio e que tem infraestrutura e mão de obra qualificada. >> Ou seja, >> ou seja, ferrou pra gente. Vamos pro ranking aqui para darmos uma olhada nas principais economias do mundo. O Brasil

tá lá em 75º. Estamos pelo menos melhores do que o México, Botsuana, Mongólia. Nigéria, Namíbia e Venezuela. Que que a gente fez para cair estes essas sete posições no ranking? Nós perdemos eficiência dos negócios, performance econômica, a infraestrutura piorou. A gente teve uma

uma queda no índice de infraestrutura calculado por este eh por este estudo e também na eficiência governamental. Chama atenção para alguns pontos muito específicos dessa piora de um ano pro outro. Primeiro, custo de capital. ficou mais caro investir no Brasil. Por quê?

Porque o juro tá altíssimo, bateu nos 15%. E aí se a gente olha do ano passado para esse, a taxa de juros piorou, ficou mais caro fazer negócio no Brasil. Então isso traz uma eficiência, uma competitividade menor. Outra piora, as empresas, quando a gente fala de endividamento, a gente pensa muito no poder público, que o Brasil está muito endividado e tem as contas públicas desordenadas, mas as empresas aqui no Brasil também tão com essa mesma realidade. O juro alto, ele causa este fenômeno. Então, as companhias estão

tendo problemas financeiros, estão estranguladas e estão perdendo espaço no mundo. Ponto importante, talvez o principal alerta deste índice e deste estudo, mão de obra qualificada. Qualificação de mão de obra. O Brasil ele tá muito bem colocado quando a gente olha pro ranking de perspectiva de geração de emprego futuro. A gente tá no quinto lugar. Então é entre estes 70

países, talvez seja um dos melhores lugares para se conseguir emprego, para gerar empregos. Só que a gente tem um problema de educação, de investimentos mesmo em educação, que caso estes empregos surjam, a gente vai ter uma defasagem de mão de obra qualificada e isso é um grande problema para Brasil. Apesar de estarmos lá no 75º lugar, não é terra arrasada, essa é a mensagem talvez principal. ainda continuamos atraindo, atraindo muito investimento de fora, ainda temos uma boa colocação ali no topo do ranking mesmo em desenvolvimento de iniciativas de geração de energia sustentável. É diferencial aqui para Brasil, só que a gente precisa saber aproveitar essas oportunidades, viu, Car?

>> Ou seja, eh, há um caminho, >> há um caminho, não é? Não é como se tivesse, não tivesse nada a ser feito. O prognóstico é positivo. Temos como melhorar, mas precisamos melhorar a eficiência governamental, ter mais clareza sobre as regras do jogo, ter mais clareza sobre as contas públicas brasileiras nas empresas, ter mais competitividade e organização de contas. Mas aí é são os desafios clássicos do Brasil, né, Car? É porque quando você

elenca esses pontos, né, Gabriel, são fatores que dependem da gente, de uma realidade interna. Exato. Não é não é culpa só do governo, não é culpa só das empresas, é meio que uma realidade interna mesmo. A gente precisa organizar a casinha pra gente conseguir competir no mercado mundial. Não é só desempenho econômico que tá nessa conta, tal, Carol, tem uma outra arte pra gente ver o topo do ranking, a quem a gente precisa se comparar. A gente tem, essa é

a arte dos dos piores, mas a gente tem o topo do ranking que mostra, por exemplo, Singapura na melhor colocação, porque tem facilidade de negócios, cria, por exemplo, eh tecnologias com constância, tá conseguindo aproveitar o bom da inteligência artificial, o Brasil tá mal colocado nessa nesse desenvolvimento de A. A gente vê um cenário em que o Brasil piora, mas quem tá no topo do ranking tá melhorando. Então a gente tá se afastando, a gente tá vendo um distanciamento entre essas duas realidades. Lá no topo tem Singapura, Hong Kong, Suíça, Taiwan, até o Emirados Árabes Unidos que vem tentando se afastar, por exemplo, e do mercado do petróleo, desenvolver mais negócio, criar mais empresas, Dinamarca, Irlanda. Então, são esses a quem a gente precisa nos comparar. Vantagens do Brasil. A

gente tem muito empreendedorismo em fase inicial, muitas startups, desenvolvimento de tecnologias sustentáveis. Isso é um ponto positivo. E boas perspectivas, só que a gente precisa organizar, como eu disse, a casinha para conseguir aproveitá-las. >> Gabriel Monteiro falando pra gente aqui no novo dia. Daqui a pouquinho ele volta com outro destaque. Até já, Gabriel.

>> Vamos pra nossa conexão agro agora. [música] Já com ela, Fernanda Aparecinotes, nosso analista de agro aqui da CNN. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Tudo bem? Bom dia, Carol. Bom dia a

todos. >> Fernanda, a gente tá já com a ocorrência do fenômeno climático é o ninho e a tendência para os próximos meses é de que esse fenômeno se intensifique, seja um super Eloninho. E isso tá gerando um alerta aqui no Brasil, principalmente pro agronegócio brasileiro. Quando olhamos para a logística de grãos. Um levantamento divulgado nessa semana fala em quebra de safra, problemas de frete e pressão na rentabilidade dos produtores.

Cenário para lá de preocupante. Fernanda. >> É isso. Carol, bom dia. A gente tem falado muito das perdas possíveis na safra, né, que podem causar e eh muito alagamentos, muita umidade no sul do país e perder a safra de soja e de milho também. problemas aqui no sul paraa

safra de cana e no centro-oeste do país por causa da seca. Agora, esse levantamento mostra que a gente vai ter problemas para escoar essa safra. Quando a gente fala ali da região norte, do arco norte, por onde sai mais de 40% da safra eh de grãos do país, a gente tá os tão os analistas, desculpa, estão prevendo uma queda de 20 a 30% nos níveis do rio, dos rios. aconteceu há dois anos atrás, Tapajós, Rio Madeira, secou tanto, foi um custo logístico muito elevado para todas as empresas ali da zona franca de Manaus, principalmente, né, quando a gente fala de indústria, mas pro agronegócio foi também perdas muito elevadas. o arco norte do eh do o norte de Mato Grosso para cima costuma mandar todos os grãos paraa exportação ali pela região eh por esse corredor logístico usando a hidrovia, as hidrovias eh eh rumo à Mirituba, né, aos portos do Pará. Então

eh a gente tá vendo uma elevação de custos, não só pela perda da safra possível pro produtor, mas também elevação de custos logísticos. >> É, quando a gente fala de aluninho, estamos falando aí de excesso de chuvas. na região sul do Brasil. Olha o alerta ligado, principalmente ali no Rio Grande do Sul, que viveu aquela tragédia das enchentes históricas por lá. E quando a gente olha para o centro norte do país, é a seca [música] que preocupa também incêndios florestais. É esse o cenário

que se desenha principalmente para o segundo semestre, quando a tendência é [música] de intensificação do Elninho. E aí, Fernanda, eh prejuízo para os agricultores, para os produtores rurais. O que que nesse momento a gente já consegue trazer de cenários atuais, ainda diante das mais recentes perdas no agro [música] e também das discussões que agora tomam a Câmara dos Deputados porque as dívidas estão aí? >> É isso, Carol. É um cenário que piora uma situação já bem bem difícil. Os

produtores rurais estão muito endividados. Você sabe que o nível de recuperação judicial no setor tem batido o recorde desde o ano passado. Então agora eh eh a Frente Parlamentar da Agropecuária marcou para essa semana uma reunião com Hugo Mota, presidente da Câmara e pediu também a participação do Daril Drigan, eh, ministro da Fazenda, para tentar eh eh que essa medida provisória das dívidas rurais saia do papel, que ela seja aprovada. Só que assim, o governo reclama do custo, diz que vai ser 180 bilhões de custos pros pro cofre e e que não tem como pagar como eh perdoar as dívidas dos produtores ou como dar descontos muito grandes. Mas a Frente Parlamentar tá tentando eh mostrar que se não fizer nada agora, a gente vai ter queda de safra, não só pelo clima, mas também porque os produtores não vão conseguir fazer o custeio, realmente a manutenção [música] da safra. E aí é prejuízo pro

país se a gente não tiver a nossa produção, principalmente de soja, que pode dar problemas no próximo ano. >> Esse é o tamanho da discussão que a Fernanda tá acompanhando e vai trazendo aqui pra gente na nossa programação. Fernanda, um ótimo dia. Bom fim de semana >> para você também. Bom fim de semana.

Agora 8 horas em ponto. Vamos pro intervalo. Na volta a gente vai falar sobre o caso Mariellei. A o Supremo Tribunal Federal já formou maioria para [música] negar os recursos dos condenados pela morte da vereadora. É um julgamento que acontece na primeira turma do Supremo Tribunal Federal e que será concluído nessa sexta-feira. A

gente vai trazer [música] todos os detalhes em instantes. Não sai daí.

8:4. Estamos de volta com informações sobre uma operação da Polícia Federal contra um esquema de tráfico internacional de drogas que teria ligação com o PCC. Bruno Teixeira é quem está de volta aqui com a gente. Ô Bruno, o que apontam as investigações, hein? Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para

você e para quem nos acompanha. Esse esquema, ele passou a ser investigado a partir de uma apreensão de 663 kg de cocaína que estavam em uma aeronave que fez um pouso forçado na cidade de Pontanilha, que fica no interior de São Paulo. E esse caso ocorreu em 2022. Então, uma grande quantidade de cocaína e um avião estava sendo transportada, foi apreendida e a partir daí a Polícia Federal começou a investigar o porqu e como essa droga estava sendo transportada. Ontem então foram cumpridos mandados de busca e apreensão em prisão em três estados: São Paulo, Mato Grosso do Sul e Rio Grande do Sul, além de um mandado de prisão contra um piloto na Colômbia. Esse mandado que foi

cumprido com apoio da Interpol. Os investigadores identificaram o piloto e o tripulante da aeronave e os responsáveis pelo apoio logístico e transporte desta carga. Segundo a nossa apuração, a droga que foi apreendida neste avião e que eh tem e que desencadeou essa investigação é uma droga proveniente do PCC, então que é sai do país, estava sendo então traficada para outros lugares por meio de vias aéreas, por meio de aviões. Durante o cumprimento dos mandados, foram aprendidos veículos, documentos, equipamentos eletrônicos e armas de fogo, incluindo fuzis, pistola e munição e outros equipamentos de calibre restrito. Os investigados poderão responder por Tráfico Internacional de Drogas, Associação para o Tráfego, Organização Criminosa e outros crimes eventualmente identificados durante as investigações sobre esse caso. então de

droga que sai do do Brasil está sendo então exportada e traficada por aviões com o apoio do PCC. Volto com você, Carol. >> Obrigada, Bruno, com informações pra gente de São Paulo, detalhando aí essas investigações e o que foi essa operação da Polícia Federal. Também estamos de olho no caso Marielle, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal já formou maioria para manter as condenações de cinco acusados de participação na morte da vereadora. O julgamento termina hoje com o voto da ministra Carmen Lúcia. A

corte, portanto, rejeitando os recursos apresentados pelos irmãos Domingos e Chiquinho Brazão, o ex-chefe da Polícia Civil do Rio de Janeiro, Rivaldo Barbosa, o major da PM, Ronald de Paula, e o ex-PM Robson Calisto. Os irmãos Brazão, apontados como mandantes do crime, foram condenados a mais de 70 anos de prisão por homicídio qualificado, tentativa de homicídio e organização criminosa armada. Os demais receberam penas de 18, 56 e 9 anos. Mariele Franco e Anderson Gomes foram assassinados a tiros em março de 2018 no centro do Rio de Janeiro. Em fevereiro desse ano, o Supremo Tribunal Federal condenou os mandantes da morte por unanimidade após quase 8 anos do crime.

Vamos falar agora mais sobre economia. 8:08 com ele, Gabriel Monteiro, já ao meu lado. Hoje o programa do governo para financiar carros para motoristas de aplicativo. Esse programa começa a liberar os créditos para os motoristas de aplicativo e também taxistas, viu? Vamos então, Gabriel Monteiro, destrinchar com você o que que é esse programa, como que ele vai atender, então, as demandas dessa categoria e o que isso significa para os cofres públicos. Perfeito. Vamos lá, Carol, por

partes. O programa ele incentiva a renovação de frotas. Então é para taxistas e motoristas de aplicativo trocarem os seus carros, comprarem carros 0 km. Estes carros podem ir até R$ 150.000 de talvez Rs compactos e SUVs. Então a

gente tem uma lista ali de 42 carros que estarão elegíveis a este programa, a estas opções pros motoristas e taxistas. Então, é um programa bastante amplo e tem que ter alguns cuidadinhos. A gente separou algumas dicas para quem tá nos assistindo conseguir aproveitar este programa. Então, atenção ao histórico, por motorista de aplicativo tem que ter cadastro ativo há 12 meses e também precisa de mais de 100 corridas neste período. Então, não troque de aplicativo agora se você quer fazer parte deste programa eh MV Brasil, tá? Também não

adianta eh ser se tornar aí um motorista de aplicativo para conseguir >> ex. É do dia pra noite, um advogado trabalha de dia no escritório e faz um bico aí no Uber faz uma semana, fez duas corridas e quer agora financiar um carro. Não vai rolar, tem que ser um motorista de aplicativo já com histórico. Ter nome limpo é fundamental, claro, para evitar que o banco negue este empréstimo, porque o BNDS vai entrar com a grana para subsidiar os juros, pros juros serem mais baixos. Mas quem vai ceder o crédito vai ser o banco. Tem que comprovar renda, tem que

ir para um banco que já tem relacionamento para ter essa facilidade, calcular a parcela, pensar no custo total e organizar a finança. Afinal, não adianta nada conseguir o empréstimo, comprar o carro e perder o carro pro banco, porque não tá conseguindo pagar este essa parcela. Então, o ideal é que ela seja ali 25, 30% das suas saindas mensais para que você não tenha problemas financeiros. Então essa é a ideia do governo colocar dinheiro para uma categoria em que normalmente tem dificuldade de acesso. A gente viu alguns atritos, por exemplo, quando discutimos as leis pros direitos, tanto dos motoristas de aplicativo quanto para os entregadores. Já há um programa para

financiamento e troca de motos. E aí o governo foi lá e colocou dentro do Móvel Brasil, que era um programa inicialmente formulado para financiar caminhões para troca de frota eh rodoviária mesmo para frete no Brasil, mas que agora ganha essa nova faceta pros motoristas de aplicativo e também para os taxistas. É, é ruim pr as contas públicas, claro, incentiva ainda mais o consumo. Eu lembro da nossa conversa sobre Banco Central, lembra ontem? >> Sim. Do do comunicado do Banco Central.

>> Ex. Que que o comunicado do Banco Central falou? Olha, tem um risco novo aí pra inflação que é incentivo ao consumo no Brasil. >> Isso aqui é estímulo ao consumo, tá, Carol? Então é problema pra política monetária, pra inflação e pros cofres públicos. Mas o motorista de aplicativo

e o taxista não tem nada com isso. Então se tá precisando trocar de carro e tem uma boa condição, aí é para aproveitar este programa. Então a gente tem essa essa dualidade. Quem vai receber o programa não tem nada a ver com isso. Aproveite mais pro governo federal fica essa esse ponto de atenção que normalmente é um programa caro, não é pro cofre público mesmo, tá? Então o

dinheiro não vai sair em suma do eh do bolso do Banco Central. É uma pequena parcela que sai realmente do gasto, mas ele vai sair principalmente do BNDS e de fundos de incentivo. Então é um incentivo meio que parafiscal, não vai aparecer na conta, mas o dinheiro tá saindo de algum lugar. um fundo que já tava reservado e que agora vai financiar esse tipo de operação. >> É, e a questão aí que entra inclusive pelo comunicado do Banco Central é esse alerta paraa pressão inflacionária que vem por conta do estímulo ao consumo, não só por conta desse programa especificamente, mas outras ações também que o governo vem fazendo.

>> Exato. Cálculos da CNN estimam entre 200 e 260 bilhões de reais que estão sendo injetados na economia só neste ano. Então, por exemplo, aumento do programa Minha Casa, Minha Vida, financiamento de motos, financiamento de carros, a desenrola, que a gente tá vendo os resultados agora, que também tem dinheiro público e abre espaço no orçamento das famílias. É um conjunto de medidas que o Banco Central tá alertando pro perigo inflacionar. E a gente não gosta de inflação, né? Porque a inflação

é aquele imposto que ele come a nossa renda bem silenciosamente, não aparece no lerite, não aparece no imposto de renda que você paga anualmente. Ele vai corroindo o seu poder de compra. E ele é péssimo paraa nossa moeda. Banco Central é guardião do real, do nosso poder de compra. E o a taxa de juros, infelizmente, essa que faz empresas se endividarem, as dívidas virarem grandes bolas de neve, é resposta e a única, talvez, ferramenta que o Banco Central tem para segurar essa inflação.

>> É Gabriel Monteiro conversando com a gente, trazendo em destaque créditos então liberados nessa etapa do programa Móvel Brasil. Aí, prestação de serviço também pros motoristas de aplicativo taxistas que nos acompanham. Obrigada, viu, Gabriel? Bom dia. Bom fim de semana.

>> Bom final de semana. Estaremos aqui, inclusive plantão na CNN. Atenção total para as notícias do Brasil e do mundo. >> Combinado, Gabriela. >> Valeu.

>> Vamos agora com informação de uma outra operação, essa que no âmbito das investigações revelaram que um funcionário oferecia acesso a rascunhos de decisões do Superior Tribunal de Justiça. Bem, foi uma operação da Polícia Federal. O TC Curi vai trazer pra gente mais detalhes sobre como é que funcionava esse esquema. Inclusive, esse funcionário foi detido, >> foi detido, foi preso ontem pela Polícia Federal numa ação que foi muito rápida. Ainda tem poucas informações sobre detalhes desse esquema, como que esse funcionário operava. As informações que

a gente tem são as seguintes, passadas pelo Superior Tribunal de Justiça. Houve o os ministros tomaram conhecimento, um funcionário terceirizado do gabinete do ministro Paulo Sérgio Dominguez do Superior Tribunal de Justiça. O o os o o ministro tomou conhecimento de que esse funcionário oferecia acesso prévio a minutas de decisões, ou seja, a rascunhos das decisões. e que as decisões virariam mais adiante de maneira antecipada. No final das contas, é um vazamento de antecipação de decisão que é sigilosa no Superior Tribunal de Justiça. Não ficar claro a quem eram

repassadas essas informações. Então, logo o ministro descobriu, comunicou eh aos colegas, os colegas também eh foram informados e a presidência do Superior Tribunal de Justiça foi comunicada pelo gabinete do ministro. Na sequência, a presidência do STJ comunicou à Polícia Federal que foi atrás de deflagrar essa operação. Então, em menos de 24 horas, desde que eles tomaram conhecimento de que havia essa suspeita até a prisão eh foi eh concluída. Então, em 24 horas houve a a o descobrimento dessa informação com a prisão do funcionário que foi terceirizado. Investigação agora segue

acontecendo ali de maneira sigilosa pela Polícia Federal. >> Mas a gente vai atrás os detalhes com Té Fur sempre trazendo novidades aqui pra gente. Obrigada, Viel. Até já. >> Valeu. Até.

>> Tem agora informação lá de Brasília. Vamos falar sobre a lei da doimetria. Tivemos a manifestação do procuradorgal da República, Paulo Gonê. Ele que entendeu que a lei é válida, lei que pode beneficiar condenados pelos atos de 8 de janeiro, pela trama golpista. Vamos então com a Aline Becket, que vai trazer então detalhes pra gente sobre o entendimento da PGR. Oi, Aline, bom dia.

>> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, essa manifestação foi apresentada pelo procurador geral Paulo Gunê em quatro ações que foram protocoladas no Supremo Tribunal Federal, questionando a validade da lei da dosimetria que tá sob a relatoria do ministro Alexandre de Moraes, né? Nesse parecer encaminhado pela PGR, Paulo Gonê afirma que o Congresso Nacional tem autonomia constitucional para poder definir a política criminal e estabelecer também os critérios de punição. Segundo o a

PGR, o fato da lei beneficiar alguns casos específicos não retira dela a a lei geral, o caráter geral que a legislação propõe, que é relacionada aos crimes contra o Estado democrático de direito, né? Eu relembro que a lei da dosimetria altera dispositivos do Código Penal e também da Lei de Execução Penal relacionado aos crimes de golpes de estado. Na prática, essa norma flexibiliza a progressão de regime e também a remissão de pena, o que pode acabar beneficiando os condenados pelos atos do dia 8 de janeiro. Essa lei foi promulgada pelo Congresso Nacional após o presidente Lula ter vetado. Depois, Câmara e Senado derrubaram o veto do presidente Lula. O veto integral foi

promulgada pelo Congresso e posteriormente questionada por alguns partidos no STF. O PDT, o PESOL e a Federação Rede Sustentabilidade, além do PT, o PCDB, o PV, protocolaram ações no Supremo Tribunal Federal, questionando a validade dessa legislação, além da Associação Brasileira de Imprensa. Eles argumentam nessas ações que a norma viola os princípios constitucionais e teria sido construída para beneficiar alguns investigados específicos, como o ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi pedido então o parecer a PGR. A PGR agora defende a validade dessa legislação e também sugere, pede que o STF rejeite essas ações que contestam a legalidade da lei da dosimetria. Volto com você.

>> Obrigada, Alini, com as informações pra gente lá de Brasília. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Inclusive, daqui a pouquinho vamos trazer mais detalhes lá da capital federal, mas sobre um outro caso aí, é caso master, repercussão que temos a partir da mais recente fase da operação compliance zero, que apura o esquema de fraudes relacionadas ao banco. O Palácio Planalto agora busca medir o impacto político das investigações contra o senador Jack Wagner. Ele que é líder do governo no Senado [música] Federal. A

gente vai trazer mais detalhes sobre o que já sabemos sobre as articulações políticas [música] lá em Brasília. Já já.

Novo dia de volta agora. 8:22. Vamos pro nosso contato com o Pedro Moreira. O Pedro tá acompanhando as conversas lá em Brasília em torno de um assunto, caso master, que agora tá nesse momento em destaque junto ao governo Lula. Por quê? Tivemos como um dos alvos

da operação da Polícia Federal o líder do governo no Senado, o senador Jax Wagner. E agora o presidente Lula vai decidir o futuro do senador, se ele vai continuar ou não liderança do governo. Qual inclusive tende a ser, né, Pedro, a narrativa adotada pelo próprio presidente Lula diante das suspeitas da Polícia Federal? O que que a gente já sabe, hein? Oi, Carol, mais uma vez bom dia para você, ótima sexta para quem tá com a gente. Olha, a gente já sabe, por

exemplo, que com relação à pré-campanha do presidente Lula, a estratégia será individualizar as ações, ou seja, eh, deixar que o próprio senador se defenda das acusações sem eh que o próprio PT ou a pré-campanha tomem partido nessa situação. Esse seria um entendimento que deve ser seguido eh com relação ao caso master para qualquer outro nome da base de apoio do governo ou da esquerda que apareça nas investigações. Inclusive, a pré-campanha vai continuar usando eh o o caso do Banco Master nas mensagens, nas comunicações que vem fazendo. Inclusive está previsto pros próximos dias uma frente [roncando] de atuação, uma intensificação dessas mensagens. eh, tentando destacar que é o adversário do presidente Lula, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato pelo PL, que teria mantido ligações diretas com os envolvidos, né, sobretudo com Daniel Vorcaro, o ex-operador do Banco Master.

Eh, esses interlocutores da pré-campanha afirmam que eles vão tentar destacar nessas mensagens, Carol, aqueles áudios, né, do senador que foram divulgados, em que ele conversa diretamente com o Vorcaro e defendendo que o presidente Lula combate a corrupção e que a Polícia Federal tem autonomia. Agora, com relação à situação de Jax Wagner no governo, né, lembrando que ele é líder do governo no Senado Federal, o presidente Lula teria deixado para tomar uma decisão final. Eh, depois de se encontrar pessoalmente com o senador, eles falaram ontem por telefone, o presidente teria pedido que o senador não deixasse nenhuma pergunta sem resposta, mas eles não trataram diretamente do futuro do senador, se ele permanece ou não na liderança do governo no Senado. Acontece que esse encontro entre os dois ainda não tem uma data para acontecer por causa das agendas. O presidente Lula hoje cumpre agendas em Minas Gerais. Ele já partiu daqui de

Brasília para Belo Horizonte. Também vai ter agendas em Divinópolis. Ele permanece no fim de semana aqui em Brasília, mas aí seria o senador Jack Wagner que não poderia vir aqui durante o fim de semana porque ele ainda está eh lidando com as repercussões da nona fase da operação compliance zero deflagradas ontem deflagrada ontem. E no começo da semana que vem o presidente Lula tinha agendas previstas, né? Elas ainda não aparecem na agenda oficial da presidência, mas havia a previsão de o presidente ir até a região Sudeste, ir até os estados de São Paulo e do Rio de Janeiro. Então, por isso também esse

encontro pessoal não poderia acontecer já no começo da semana que vem. Então, para meados da semana que vem deve acontecer esse encontro, quando então vai ficar decidido se Jax Wagner permanece ou não na liderança. Por enquanto, então, ele ainda é o líder do governo no Senado Federal e ele é também pré-candidato à reeleição ao Senado. Inclusive o senador ontem, né, Carol, a gente vinha acompanhando eh o andamento da operação, ele demorou bastante para se manifestar, né? Ele só foi se manifestar publicamente na parte da tarde. Primeiro divulgou uma nota

dizendo que nunca manteve relações ilegais com nenhum dos investigados, que não é ainda denunciado nem réu, né, nem acusado em nenhum processo ainda na justiça. E disse também que o dinheiro que foi encontrado nos endereços dele, lembrando que em um dos endereços foram encontrados 49.000 em espécie e num outro endereço uma continha em euros. Ele disse que se trata de dinheiro eh de de áreas de viagens internacionais que seriam feitas que foram feitas pelo Senado Federal que ele não utilizou. Então, seriam sobras de diárias eh recebidas em espécie que ele preferiu guardar em casa. Com relação ao imóvel

que a Polícia Federal afirma que foi repassado eh para pessoas próximas do senador também como forma de vantagem indevida, ele disse que o apartamento nunca constou no nome dele e disse que confia nas investigações para poder provar sua inocência. E ele também deu uma entrevista ontem, Carol, dizendo que vai manter a campanha dele, a pré-campinha dele paraa reeleição ao [roncando] Senado Federal. A gente lembra, Carol, que o presidente Lula no passado eh ele teve eh posturas diferentes a depender da pessoa que era acusada de alguma ilegalidade, né? Mas geralmente o presidente costuma adotar a postura de aguardar eh o andamento das investigações, né? Ele tem uma postura contrária ao que ele chama de condenação prévia, né? de eliminar a pessoa eh da

vida pública apenas com base numa primeira acusação. Isso aconteceu inclusive com outros integrantes do governo, né, ministros que se envolveram em esquemas, em escândalos e que só foram afastados do cargo em fases já avançadas do processo, por exemplo, quando da abertura de inquérito. Então, a gente aguarda, né, Carol, para saber qual que vai ser o posicionamento do presidente nesse sentido. Mas há pessoas no Palácio do Planalto que já defendem a o afastamento, né, a troca da liderança do governo no Senado Federal, o afastamento do senador Jax Wagner para tentar evitar uma contaminação nesse ano eleitoral. Carol, >> é isso. Teremos a reunião na semana que

vem então do presidente Lula com ministros. Essa é a expectativa e também de olho nessa agenda que o Pedro destacava pra gente do presidente lá em Minas, a ver qual será o tom adotado pelo presidente Lula diante das suspeitas contra Jax Wagner. Obrigada, viu, Pedro? Vale lembrar que suspeitas da Polícia Federal da atuação do Jax Wagner também no Senado em favor do banco, naquelas frentes que a gente vem falando com relação a ampliação do valor do fundo garantidor de crédito, também com relação a crédito consignado, Jaques Wagner, que segundo a PF teria recebido pagamentos ligados ao master por meio da empresa da nora dele, também apartamento aí avaliado em R$ 25 milhões deais, um negócio que teria sido intermediado por Augusto Lima, também alvo da Polícia Federal. Seguimos aqui falando de caso master com T Curi. Té e de olho no

futuro de Daniel Vorcaro. Nós já tivemos dois duas tentativas ali de um acordo de delação premiada que foram frustradas e após as negociações com Polícia Federal e também com Procuradoria Geral da República. E aí há uma dúvida, o o Daniel Vorcaro, ele tá nesse momento detido na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília. Essa transferência paraa superintendência aconteceu em meio a essas tratativas. Agora, sem o avanço desse acordo de delação premiada, para onde vai Daniel Vorcaro?

Já temos aqui um posicionamento da Polícia Federal. Qual tende a ser a decisão do ministro André Mendonça? >> Bom, vamos lá. A gente tem três posicionamentos. A Polícia Federal fala na superintendência da Polícia Federal em Brasília, ele não pode mais ficar porque ele já tentou negociar o acordo de delação, foi frustrado pela PF, pela PGR. Na PF ele não pode mais ficar. A

defesa dele diz que ele tende de ir para casa, que eles defendem a prisão domiciliar ao Daniel Vorcaro, até por questões ali de segurança, de integridade física. A procuradoriaageral da república disse que para casa ele não pode ir porque nada mudou no cenário dele, na situação dele que justificasse essa transferência e disse que a bola agora tá com o Supremo Tribunal Federal e agora cabe ao ministro André Mendonça tomar essa decisão. informação que a gente traz é semana que vem ele vai tomar essa decisão e aí ele vai indicar para onde que vai o Daniel Vorcaro, se ele vai continuar na Polícia Federal, se ele vai para uma prisão domiciliar como que é a defesa ou se não, se ele vai atender a PGR e não vai mandá-lo pr domiciliar e eventualmente encaminhá-lo para um presídio para para uma penitenciária comum. Qual que é a apuração que o Caio Junqueira trouxe de nova ontem, que a tendência é de que o ministro André Mendonça mantenha ele na superintendência da Polícia Federal, porque com isso ele daria uma oportunidade, uma possibilidade de retomada das negociações para uma delação premiada. uma terceira versão, uma terceira tentativa de emplacar a delação. A Larissa Rodrigues já tinha

trazido aqui essa informação que a ele sinalizou aos advogados que fazem parte da defesa dele esse interesse de retomar, trazer mais elementos para apresentar uma nova proposta depois de duas delas terem sido rejeitadas pela PGR e pela Polícia Federal. duas pela Polícia Federal e uma pela procuradoria geral da República. Essas apurações elas casam. Se de fato ele tiver esse interesse de trazer uma nova versão da delação, faz sentido a manutenção dele, a continuidade dele na superintendência da Polícia Federal. A PF é que não vai ficar muito animada com isso, porque a PF já deixou muito claro em uma oportunidade, em outra oportunidade que não quer o acordo. E com isso já deixou

claro também em mais de uma oportunidade que não quer ele nas instalações da superintendência da corporação em Brasília. Informação de Telcuri. Na semana que vem vem essa definição sobre o local onde Daniel Vorcaro ficará detido em mesas tentativas, quem sabe, de um terceiro acordo aí, uma terceira tentativa de um acordo de delação premiada, duas tentativas já frustradas. E aqui, Tô ao teu lado, mas só para trazer informação também de momento, o Ministério Público faz agora uma operação contra descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do Distrito Federal. E entre os alvos temos aí o Banco de Brasília, BRB, mais uma vez na Berlinda. Agora essa operação tá

em andamento lá no Distrito Federal. É a operação do Ministério Público, ainda assim em grandes detalhes, mas já informando você que tá ligado aqui com a gente que temos então essa operação em andamento no Distrito Federal. a gente coloca em destaque a imagem do BRB, porque é o Banco Regional de Brasília que tá numa situação para lá de complicada e agora chegamos com essa informação dessa operação que tá em andamento do Ministério Público contra descontos irregulares na folha de pagamentos de servidores do Distrito Federal e o Banco Regional de Brasília, que eu repito e tá numa situação, né, Telcamente delicada, justamente por conta das transações junto ao Banco Master. >> Sem dúvida. e e tá e atrelado e tem vivido ali um desgaste de crise institucional e de imagem por conta dessa relação com o Banco Master, a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, ela acabou sendo frustrada pela pelo Banco Central quando foi detectado que havia ali regularidades e uma fraude fiscal bilionária nessa no âmbito dessa negociação.

De acordo com as informações da Isabel Meg e da Larissa Rodrigues, que são as analistas que trazem essa informação aqui na no noticiário da CNN, essa operação ela não tem um vínculo direto com o Banco Master, não à toa a gente estaria falando da 10ma fase da operação compliance zero. parou ontem na nona operação, mas eh chama a atenção o fato de se tratar do BRB que vive esse momento conturbado eh por conta da dos desdobramentos envolvendo o Banco Master, aquela tentativa de compra. O próprio ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, vem dando sinalizações que pode apresentar uma proposta de delação premiada. ele que tá preso. >> Ele que tá preso desde que foi deflagrada aquela operação contra ele, com uma série de indícios também, eh, naquele mesmo modus operand que a gente tem visto em diversas fases da compliance zero sobre o a tentativa de cooptar agentes públicos por meio de imóveis de luxo, por meio de pagamentos de despesas. No caso dele, há uma

suspeita de eh imóveis de luxo que teriam sido eh colocados à disposição dele. A gente vê aqui a mobilização eh eh dos profissionais ali que estão acompanhando essa essa operação na sede do banco lá em Brasília. No final das contas, não tem a ver com o Banco Master, mas tem a ver com e o o impacto que tem pros servidores públicos pelo por esses descontos irregulares que são apurados. É, mais uma vez, né, BRB na berlinda, a gente tem aqui imagens ao vivo, a gente vai colocar em tela para vocês, é registro de momento, porque mandados de busca e apreensão são cumpridos agora em meio a essa operação do Ministério Público. Repito para você que tá chegando, eh, uma investigação que aponta descontos irregulares na folha de servidores do Distrito Federal.

Para além do BRB, também temos como alvos dessa operação a Secretaria de Economia do governo do Distrito Federal e também a empresa PICPay. Então, além do BRB, também outros alvos. Portanto, o Ministério Público trazendo aí em detalhes essa investigação e temos esses mandados de busca e apreensão sendo cumpridos. A gente aguarda aqui mais detalhes, inclusive sobre o que apontam as investigações, sobre como funcionaria esse esquema, quais são as suspeitas então que levam o Ministério Público a deflagrar essa operação para o cumprimento de dezenas de mandados de busca e apreensão. A gente destaca a situação do BRB é justamente devido ao quadro delicado do banco devido ao envolvimento com o caso master. que

quando a gente fala, por exemplo, sobre o BRB, a gente tem um ex-presidente do banco, como lembrávamos aqui com o Tel Curi, preso, detido devido as investigações relacionadas ao caso master. Assim que tivermos novidades, claro, trazemos aqui em detalhes para você, Té. Obrigada. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado.

>> Agora 8:37. Bora mudar de assunto, respirar um pouco ou não, né? Porque hoje tem jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo. E aí, o Jário Nascimento tá de volta. Já fizemos a troca aqui do nosso jogador Jário Nascimento entrando em campo, porque não é só seleção brasileira, também teremos outras seleções no Mundial nessa que é a segunda rodada da primeira fase.

>> Vamos trazer pra gente então aqui dar uma olhadinha nos jogos dos grupos C e D. Inclusive Brasil tá aqui, né? Vamos começar às 4 horas da tarde. Os Estados Unidos que surpreendeu Paraguai no último jogo, joga contra a Austrália. Aí nós temos pelo grupo C, atenção nesse jogo, Escócia e Marrocos, mesmo grupo do Brasil. Escóa tá na frente do Brasil,

hein? Às 19 horas é esse jogo aqui, ó. Quando o Brasil entrar em campo, às 21:30, já saberemos o resultado dessa partida, tá bom? é o resultado que nós temos aqui, o jogo que nós temos aqui entre Brasil e Haiti. E aí tem mais um, né, que vai acontecer eh durante o período já da madrugada, amanhã à meia-noite, na virada, o jogo entre Turquia e Paraguai, pelo mesmo grupo dos Estados Unidos, o grupo D.

>> Ou seja, por essa agenda, o Brasil entra em campo pressionado, >> entra pressionado, tem que fazer resultado e também já vai saber o que que o adversário fez, né? Se o adversário for mal, que o nosso adversário direto no momento é a Escócia, firmeza. Beleza. >> E a gente vai tá de todo nessa escalação, né? A definição aí do Carlo Antielote. Lembramos com você, Neymar,

ele não viajou pra Filadélphia para esse jogo. A gente ficou ali com inclusive já nas Nascimento, trazendo várias apurações aqui pra gente sobre o quadro de Neymar. De fato, não viajou, não vai participar desse jogo? >> Não vai. A apuração que eu quero trazer é a seguinte, né? e ainda permanece como

dúvida contra a Escócia, tá? Porque a equipe médica entende que é um prazo pequeno para a recuperação da lesão que o Neymar tem na panturrilha direita, tá certo? Até o próximo jogo contra a Escócia, que é no dia 24. Ele sequer viajou pra Filadélphia. Você me pergunta, mas no outro jogo ele tava, por que que não tá nesse? Porque é um

deslocamento, né? A cidade da Filadélphia fica na Pensilvânia, outro estado, eles estão em Nova Jersey, né? Então o que que a equipe entendeu? que esse deslocamento traria ao Neymar um desgaste desnecessário, porque ele vai sair disso que ele está fazendo, né, que é aquele treinamento eh aos pouquinhos no gramado e é também eh aquele tratamento de fisioterapia que ele tem feito para acompanhar a lesão, tá certo? É a apuração que eu tenho é o seguinte, ele me disseram que a equipe do Dr. Rodrigo Lasmar é responsável, não

vai liberar o Neymar antes da hora e não vai pular etapas, tá? E o prazo para fechar da recuperação do jogador acabou ontem, prazo dado pela equipe médica da CBF, ou seja, agora daqui pra frente é que ele entra em transição física. >> Bem, então claro que a gente vai aguardando atualizações sobre o Neymar aí, as imagens dele quando ele enfim joga com a equipe, né, Jairo? >> É, pisou no gramado aí, né, pelas primeiras vezes nessa semana. >> É, vamos então com a Priscilias Beck, porque a Priscila foi acompanhar bem de pertinho os treinos da seleção brasileira. Hoje ela tá onde? da Times

Square conversando com a gente ao vivo, porque é onde a torcida brasileira também tem se concentrado, né, Priscila? Traz então as informações pra gente aí dos Estados Unidos. O que que você está ouvindo falar sobre a seleção brasileira? Bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você, ao Jairo, a todos que nos acompanham. Ó, 7:40 por aqui já tem uma movimentação, mas por enquanto não tô vendo muitos brasileiros por aqui. Acho que eles estão poupando energia pra noite de hoje, para essa partida então contra o Haití às 9:30 da noite aí do horário de Brasília, que é uma rodada decisiva. Como tá a classificação do grupo C? A Escócia tem

três pontos, Marrocos um ponto, o Brasil um ponto, mas o Marrocos está à nossa frente por no critério fair play, porque eles receberam menos cartões amarelos e o Haiti em quarto lugar com nenhum ponto, zero pontos. E o, e a vitória hoje, Carol, encaminha paraa classificação. Um empate pode deixar tudo aberto e complicar bastante a situação do Brasil e uma derrota coloca o Brasil muito perto da eliminação. Portanto, um jogo muito importante. Caso que o pessoal tá dizendo é que se o Brasil tiver medo do Haiti, que é uma seleção que o Brasil já derrotou nas outras três vezes em que enfrentou o Haiti, a última vez inclusive com uma goleada, aí o Brasil pode dizer adeus ao Penta, pode dizer adeus aquela seleção brasileira vitoriosa. Então a

expectativa é de um, enfim, de um bom jogo e também que o Brasil eh tente inclusive fazer saldo de gols com o Haiti. Lembrando que nessa Copa é vão pro mata-mata os dois primeiros colocados eh do grupo e também há uma novidade em que os oito terceiros melhores colocados também avançam pra fase do mata-mata. Então vamos ver como que vai ser esse jogo hoje contra o Haiti. É a Priscilascando aqui com a gente ao vivo direto de Nova York. Obrigada viu, Priscila? Claro que a gente quer também

acompanhar com a Priscila a festa da torcida brasileira lá nos Estados Unidos e daqui a pouquinho vamos falar também sobre a torcida. >> Diga, diga Priscila. É, não é que eu acho eu, o Víor cantou aqui para mim que você ia fazer uma segunda pergunta, por isso que eu devolvi para você, mas eu tava prevendo falar também um pouco da escalação, do que disse o técnico brasileiro Carl Anchelote. Não sei como que a gente tá de tempo, se eu posso prosseguir aqui, como que >> você tem todo o tempo do mundo, Priscilas Bec. Vamos então falar, porque Carla Anchelote foi muito questionado sobre essa escalação, né, Priscila? eh

diz que vai manter o mistério. Inclusive, mas eu comentava com Jário Nascimento que ele foi muito questionado inclusive sobre o Hendrick, se vai ou não, porque aqui no Brasil tá todo mundo pedindo o jogador em campo, viu?

>> Exatamente, Carol. Então, só para completar também sobre o Haiti, então o Haiti tá na 85ª posição do ranking da FIFA, então há uma expectativa positiva para esse jogo de hoje. O Aiti também sonha em fazer o seu primeiro ponto em Copas, ainda não fez. Sua última participação foi em 1974, então volta a Copa depois de 52 anos, mas tem um atacante Pierrou e faz jogadas rápidas para esse atacante, buscando esse atacante. Também tem Wilson Isidor, que atua pelo Sunderland na Inglaterra, francês, e também o Bellard, que atua no Overhampton na Inglaterra. Então, há essa

característica nessa copa de muitos jogadores eh que representam o seu time, do país de ascendência, do país dos seus pais e até avós, mas que jogam no futebol europeu. Então o Haiti essa questão e conseguiu deixar a Escosta num sufoco, a Escosta que venceu apenas por 1 a 0 do Haiti. E aí o que que disse Ancelote ontem? Ele deu essa entrevista coletiva, ele deixou no ar se vai colocar Lucas Paquetá, mas ele falou que não podia confirmar que ele vai ser titular. Ele falou que, mas mesmo assim, ele tem que dar oportunidade a quem não jogou bem. Ele foi questionado sobre o

Hendrick, inclusive em comparação aos outros eh jogadores, ele falou que o Hendrick é extraordinário, mas que ele tem que esperar e que vai ser e que ele vai ser importante nesta Copa e na próxima Copa. Então, falou que talvez ele tenha que esperar, então não está certo se ele jogaria já hoje à noite, mas eh Antilot disse que ele vai ser importante sim nesta Copa também na próxima Copa. Ele admitiu que a seleção não jogou bem o primeiro jogo, principalmente o primeiro tempo. Bem aliado com o que disse também Gabriel Magalhães, que também participou da coletiva de imprensa ontem. E Antil disse que estreia não define Copa do Mundo. Gabriel Magalhães também disse

que eles têm que virar a página. Então eles estavam muito alinhados nesse discurso. O último trabalho tático que a imprensa pôde acompanhar, [música] Carol, já que Ancelote não revela qualquer escalação, não tinha. Lucas Paquetá, Casemiro, Gabriel Magalhães e Ibanes. Então, Magalhães deve ser titular, só não participou desse último treino tático por um incômodo na coxa.

Danilo entraria no lugar do Ibanes. Carl Antil testaria o esquema 424 em vez do 433. O Luís Henrique jogou no lugar do Rafinha, mas porque o Rafinha tava com bolhas. Vini, que normalmente joga na esquerda, deve jogar um pouco mais por dentro. E o Martinelli empurrou o Vini um pouco mais para dentro. Então, essas

são as expectativas. e Igor Thiago também centroavante, mas a gente sabe que ele revela a escalação muito em cima do jogo, então o mistério continua até hoje à noite. Carol, obada, viu, Priscila? Agora sim, hein? Trazendo pra gente todos os detalhes lá dos Estados Unidos. Daqui a pouquinho, inclusive, a

Priscila volta, tá nessa cobertura intensa lá nos Estados Unidos, destacando os principais pontos do que disse o Carlo Anchelote, que tá sofrendo essas cobranças depois do que foi a estreia da seleção brasileira no Mundial. Todo mundo pergunta do Hendrick, tá todo mundo querendo saber com antecedência a escalação? E veja o que o Mister disse, não vou comunicar a equipa na minha cabeça está definida. Vou comunicar os jogadores então me parece correcto não comunicarlo agora. Non è no eu acho que non è un momento, però eh só por isso porque eu não tenho problema comunicar também a escalação inicial.

Fúbol segred prefiero antes de todo comunicarlo primeiro jogadores. É claro que Copa do Mundo tá em destaque aqui na TV também no site da CNN Brasil para onde vamos agora com o Diário Nascimento trazer um pouco de esperança pra gente nesse jogo. >> Exato, né? E eu quero também trazer a Copa e seus efeitos práticos. Olha o que aconteceu. Renato Gaúcho demitido do

Vasco. A gente falou no novo dia há meses que muitos times usariam esse período da data FIFA da Copa do Mundo para fazer mudanças e demitir técnicos. >> Eles ajustes. >> Eis a primeira vítima, tá? Um aproveitamento de 50% no Vasco. Havia

muita pressão antes da Copa do Mundo e eles chegaram como um acordo que não dava mais. Então, o Vasco não tem técnico nesse momento. Tá bom. >> Essa pausa sendo utilizada aqui pelos times brasileiros para arrumar a casa, né? >> Exato. E quando a gente fala de

esperança agora, isso pode ser um indício, tá? Há 10 anos, em 2016, o Brasil goleou Haiti. A época teve até o Gabigol em campo aqui. E que eu quero trazer de destaque nesse time, cinco jogadores que estão na seleção hoje estavam há 10 anos, quando o Brasil pela Copa América Centenário goleou a Haiti a 1. É ruim falar esse placar, né? Mas

dessa vez o Brasil venceu por 7 a 1 e a gente tinha em campo jogadores como o Casimiro, o Alisson, o Marquinhos, tava o Douglas Santos e também o Fabinho, esses dois últimos no banco, viu? Agora eu quero trazer para você mais detalhes aqui. A gente trouxe mais cedo essa uma das notícias mais lidas do nosso site sobre o Coné, jogador do Canadá, que teve uma perna quebrada durante uma lesão do jogo eh contra o Qatar, tá? O técnico do Canadá diz que escutou o estalo durante o momento da lesão. A gente tem aqui inclusive um dos seus colegas de campo levantando a camisa no Coné, né, em homenagem ao jogador que saiu lesionado aqui, o restante da equipe e tem assim [música] ele acenando, né, no momento que ele foi retirado de campo.

Porém, um colega dele, Carol, publicou uma foto dele no hospital. Olha só, o Bombito, que é zagueiro do Canadá, foi visitar um amigo no hospital para mostrar que, apesar de tudo isso que aconteceu, uma fratura na fíbula e na tíbia, ele está bem, tá até brincando aqui, tá se recuperando. Exatamente. Foi dar um apoio pro seu colega. O que que aconteceu nesse lance? O jogador do

Catar foi expulso, tá? Eh, com essa expulsão, a atualdição da Copa já superou o Qatar na quantidade de cartões vermelhos. São muitos. Até o momento, cinco vezes o árbitro levantou um cartão vermelho durante as partidas, duas vezes nesse jogo do Qatar contra eh o que a gente viu do Canadá e três vezes no jogo de abertura, lembra? >> É, então, México contra África do Sul.

ali já chamando atenção justamente a quantidade de cartões naquele [música] jogo. Agora esse caso dessa partida do Canadá, a imagem chocante, né, Jáo? >> A imagem é chocante, a gente tem a cobertura completa no nosso site e a gente tá na expectativa também, só para atualizar, de trazer informações de fato, né, do estado de saúde do jogador que por enquanto ainda não foram divulgadas. Apesar da foto que a gente trouxe aqui, a Federação Canadense de Futebol não se manifestou oficialmente sobre a situação dele. Só para fechar, o que a gente viu foi depois do jogo, o primeiro ministro canadense foi até o vestiário, eh, parabenizar os jogadores, dando uma força também para o Conélio [roncando] eles fizeram uma roda de oração esperando e a melhora do Coné, um bom estado de saúde do jogador. Ficamos

então na expectativa com atualizações aí sobre a recuperação do jogador e também na expectativa, claro, paraa seleção brasileira em campo. Falava da festa da torcida brasileira lá nos Estados Unidos. Imagine só por aqui. Sexta-feira, 9:30 da noite. Aí, minha gente, é para começar o fim de semana daquele jeito, Roberta Camargo, naquele clima de Copa do Mundo, naquele clima de festa, olha só por onde você anda, Roberta. [música]

Olha, Carol, eu já estou no restaurante, já estou no bar, mas eu prometo que é para fazer reportagem, eu prometo que é para conversar com vocês sobre essa animação de mais tarde, porque eles já estão arrumando tudo por aqui nesse restaurante que fica na Praça Afonso Pena, na Tijuca. Pois é, a expectativa grande. Eu tô aqui com Alexandre, ele que é dono do estabelecimento, tava me contando, tá de com sorriso de orelha a orelha, porque hoje mais tarde faturamento promete, vai render, né, Alexandre? Bom dia. Bom dia. Bom dia a

todos. Tem que melhorar hoje. O Brasil hoje acredito que o jogo é mais fácil. Já passou aquele nervosismo da estreia. Brasil hoje tem tudo para dar uma goleada, engatar na Copa como foi em 2002, que chegou lá desacreditado. O

Brasil foi, o time foi encaixando. >> Agora a goleada vai ser aqui também dos dos clientes, eu acho, né? >> Com certeza. Vamos esperar. A expectativa é grande, porque o comércio vai fechar mais cedo, as escolas mais cedo. Então, nós estamos aqui de portas

abertas, esperando todos, né? Vamos ver. expectativa é enorme hoje, que o Brasil possa fazer um bom jogo hoje, dar uma boa exibição e a população aqui, o Brasil, torcedor, no caso também criar aquela aquela animação e e vamos embora. Vamos >> e curtir, né? Vocês estão preparados porque aqui tem muitas televisões e eu tô atrás da gente tem um enfeite lindo, né? verde, amarelo, tem até bola ali

embaixo, tem bandeirinha e tudo que é mesa aqui do restaurante. Esse tipo de de ação, Alexandre, ajuda a atrair as pessoas. As pessoas chegam, passam e vem a decoração e falam: "Aqui tem festa, aqui dá para curtir a partida, né?" >> Sim, com certeza. Você tem que ter aquele clima como tem nas ruas, que ficou aquela expectativa. Ah, vai ter

enfeite nas ruas. Isso da minha época. Nós parávamos os carros, pedíamos aquele pedágiozinho para enfeitar as ruas, pintava. Foi bom ver esse ano voltando aquele clima lá dos anos atrás. É muito bom isso, ver aqui a Pereira Nunes, a Rod Jorge Rud, isso é da minha época.

Então, melhor possível isso daí. >> Agora, você tava me contando que vocês também, além de colocar esse enfeite inspirado também nas ruas aqui da Tijuca, que são bem tradicionais sobre isso, eh, além de colocar os enfeites, vocês têm até e prato específico para chamar as pessoas. Isso também é uma estratégia de de venda, né? Sim, com certeza. Nós queremos o petisco Haja Coração, até baseado aí no nosso Galvão Bueno, e é o petisco é coração, espetinho de coração com a batata frita e dois chopes.

>> Agora, quando tem jogo, esse é o petis que o pessoal pede, dá para aumentar as vendas aí por conta desse petisco? Fala pra gente. >> Sim, com certeza dá sim, porque eu tem o shop também junto, né, que pede. E vamos lá. A expectativa hoje é grande.

>> Vocês já estão trabalhando desde cedo. Equipe tá reforçada para mais tarde, então o pessoal hoje já sabe que vai ter movimento, que você me falou que até 1 da manhã, isso mesmo, trabalho longo aí, o jogo é mais tarde também, mas um trabalho que vai e demandar bastante de vocês, né? >> Sim. Tomara até que entre mais a madrugada. Nós estamos aí de portas abertas, esperando todos. Vamos também

ter o pós-jogo, né? aquela comemoração. Amanhã é sábado, pessoal tem mais um tempinho para descansar. Expectativa hoje é a melhor possível e vamos embora. Brasil tem que engatar esse time aí e em frente.

>> Perfeito, Alexandre. Muito obrigada, viu? Alexandre falou aqui conosco sobre o a expectativa, né, tanto dele quanto e do restaurante em si. E a Abraelma fez uma pesquisa que mostra que metade dos restaurantes pretende transmitir os jogos e muitos deles apostam aí nessa decoração. Mais de 70% deles apostam na decoração. Todo mundo preparado, Carol?

A gente também tá se preparando por aqui >> para torcer. E é isso, né? Para quem entrou de madrugada, daqui a pouquinho já é hora do almoço, né? Já o Nascimento, a Roberta já pode continuar aí na nossas programações já nesse clima de Copa do Mundo. Obrigada, viu, Roberta? E também pela abertura aí do

Bar Restaurante aqui com a gente, todo mundo nesse clima de Copa do Mundo. Placar de quanto Jário Nascimento? >> 3 a 0 pra seleção brasileira. >> Nossa, que otimismo, hein? >> Tem que ser, né?

>> Nesse [risadas] clima otimista que a gente vai encerrar o novo dia de hoje, amanhã vou cobrar Já o Nascimento aqui na programação da CNN, hein, sobre esse resultado. >> Combinado, cestou, galera. >> É isso. Até amanhã. Jairo, nós novo dia.

Voltamos na segunda-feira, [música] mas eu te espero aqui na nossa programação amanhã. Siga com a gente. Tem o live CNN na sequência [música] antes CNN Mercado. A gente se vê. Um ótimo dia. Pense bem.

Pense CNN.