---
video_title: "Análise: Mira de Marco Rubio na América Latina encontra o Brasil | WW"
video_id: FZ9xkSaDgUc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FZ9xkSaDgUc
video_date: 2026-06-06T02:40:06+00:00
video_description: |
  O decreto que caracterizou o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como entidades terroristas entrou em vigor nesta sexta-feira (05). Medida pode impor tarifas de até 25% sobre a importação de produtos brasileiros. O secretário de Estado norte-americano Marco Rubio caracterizou o Brasil como um país “não-amigo”, frente a reação de autoridades ao anúncio. Jussara Soares, analista de Política da CNN, Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy, Marília Pimenta, professora de R.I (Relações Internacionais) da UNESP (Universidade Estadual Paulista) e Thiago Vidal, diretor de análise política da Prospectiva, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos pro nosso primeiro assunto. A gente vai um pouco passar por eh pelos temas principais que tão rodeando a pauta de Brasília. Vamos falar de tarifaço, vamos falar de organizações terroristas, mas vamos falar também do entorno eh do que gira em torno dos três poderes em Brasília que afetam, por exemplo, as campanhas eleitorais. O presidente do STF, Edson Faquim, rejeitou um pedido para afastar o ministro Cássio Nunes Marques da relatoria de uma ação que visa obrigar a instalação de uma CPI do Banco Master no Senado, que ainda não desistiu. Pelo menos tem senadores que não desistiram ainda de abrir uma comissão parlamentar de inquérito. Eu chamo a nossa repórter de

Brasília, Carol Rosito, que tem as informações. Ei, Carol, boa noite. bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite para você também.

Boa noite a todos. Olha, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, rejeitou esse pedido sem entrar no mérito. Foi mais uma questão regimental mesmo. Segundo o Faquim, o mandato de segurança pela criação da CPI do master foi distribuído ao ministro Nunes Marques em 26 de março. Já o pedido de suspeição foi apresentado ali pelos senadores Eduardo Girão, Alessandro Vieira, Marcos Pontes e Plío Valério. Isso aconteceu no

dia 12 de maio e segundo o regimento da Suprema Corte estabelece ali um prazo de 5 dias, né, paraa distribuição desse processo para uma eventual questionamento em relação ao impedimento de ministros. Então, segundo o ministro Edson Faquim, esse prazo já tinha passado, já tava fora do prazo para esse questionamento. Teria sido esse o motivo, então, pelo eh pela negativa do ministro. Os senadores argumentaram nos seus pedidos que há ali uma relação entre Nunes Marques com o senador Ciro Nogueira do PP, né? O que isso poderia ali comprometer o julgamento. Vamos

lembrar que Ciro foi recentemente citado na operação, foi alvo da operação da Polícia Federal que investiga então a relação de Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, com políticos aqui em Brasília. Bom, Thaís, ainda sobre o caso master envolvendo o STF, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro também pediu que o Supremo declare o ministro Alexandre de Morais suspeito para analisar um pedido que foi apresentado pelo deputado Lindberg Farias do PT, né? O deputado entrou com um pedido eh para solicitar-lhe uma ampliação da investigação que apura o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, as ações de Eduardo nos Estados Unidos, pedindo que isso fosse ampliado para incluir também Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro por conta da questão do financiamento do filme Dark Horse. Flávio apresentou um pedido após exatamente o ministro Alexandre de Moraes pedir um posicionamento da Procuradoriaagal da República, né? Os advogados do senador apontam que Moraes também teria essa eh eh não teria essa imparcialidade para analisar o caso, citando especificamente ligações de Morais com o caso Banco Master, principalmente em relação ao escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes e também eventuais conversas que foram trocadas entre Moraes e Daniel Vorcáo. Portanto, o Flávio pede que haja

ali uma substituição dessa relatoria de Morais pelo ministro André Mendonça, que também é o relator responsável pelas investigações sobre o Banco Master dentro do STF. Taís, >> Carol tá relatando aqui pra gente, né, Carol, a criação de um fato, um fato político, né, o Flávio Bolsonaro tentando de alguma forma eh mudar o rumo da prosa aí do envolvimento dele com Daniel Vcaro, enfim, da relação que eles mantinham. Agora, Carol, mudando um pouco de assunto, seguindo ainda em Brasília e eh tratando também ainda de poder judiciário, mas eh do poder executivo como um todo, começou a valer hoje eh o o a decisão dos Estados Unidos que classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Eh, o anúncio foi feito no começo da semana para começar a valer a partir de hoje, sexta-feira, 5 de junho. Aqui no Brasil, nós temos dados do Conselho Nacional de Justiça indicando que o número de processos na justiça envolvendo facções do crime organizado e milícias disparou. Que números são

esses? Exatamente, Thaís. Os dados do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, mostram que essas ações penais registradas em primeira instância da justiça passaram de cerca de 1700 em 2020 para 3.300 em 2025. Então, um aumento aí de 98%. Esse

levantamento também aponta, Thaís, um crescimento no volume dos processos que aguardam o julgamento, que seguem parados, né? Então, essas ações pendentes saltaram eh aproximadamente ali de 5.000 para 13.000 nesse mesmo período de 2020 a 2025, o que representa um aumento de 156%. Bom, segundo o CNJ, esses dados são importantes exatamente para ajudar a formular políticas públicas aqui no nosso país e também a ajudar a combater o crime organizado. Você bem lembrou que

hoje, exatamente nessa sexta-feira, entra em vigor oficialmente a decisão dos Estados Unidos que classificaram então organizações criminosas. E aí aqui olhando pro Brasil, especificamente PCC e Comando Vermelho, em organizações terroristas, já havia uma tentativa no Congresso em também transformar, né, fazer essa equiparação. Isso não foi na frente, não foi paraa frente em projetos que tramitaram lá no Congresso Nacional, em, por exemplo, em relação à lei antifacção. Mas aí veio essa decisão dos Estados Unidos, o que refletiu diretamente aqui dentro do Congresso, mais uma vez levantando, né, chamando mais uma vez atenção para esse assunto e a gente tá acompanhando de perto os desdobramentos. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. Boa noite para você. Vamos começar a nossa roda de conversa aqui. Marília, quero começar te ouvindo. Eu acho que desde que esse anúncio foi feito, desde que a ameaça apareceu, mas efetivamente depois que o anúncio foi feito, eh todo mundo começou a tentar mapear os riscos e os impactos disso. A

turma da ciência política, o governo, os os poderes, o setor privado, a academia. Qual é o que você colocou no seu mapa de impactos possíveis dessa medida? >> Bom, eh, Thaís, primeiro que eu acho que é importante a gente só contextualizar, né, de onde é que vem essa agenda norte-americana, né, eh, extraterritorial. Eh, ela vem de uma agenda, portanto, eh, criada após os atentados terroristas de setembro de 2001, eh, com as ações preventivas ou as ações preemptivas, que eh eh de alguma forma eh eh tinham, né, um arcabolso muito amplo de ações, desde ações militares até ações no campo jurídico e no campo financeiro. A Condonesa Rice foi uma das grandes arquitetas desses processos extraterritoriais criados eh pelos Estados Unidos nesse contexto. Então, é

uma agenda que se estende de lá para cá com a nomeação de diferentes grupos enquanto grupos terroristas, enquanto organizações terroristas. E, eh, na América Latina, sobretudo nos últimos anos, houve eh a nominação de alguns grupos enquanto grupos terroristas. Mas nós temos também, né, já um espectro, um histórico na região, por exemplo, com o chamado plano Colômbia, eh, que onde houve a nominação das FARC, por exemplo, como um grupo terrorista e o vínculo das FARC com as drogas, com a produção e tráfico de drogas, fazendo esse plano abrangente na Colômbia, chamado de plano Colômbia, em que envolveu eh reforma do sistema jurídico, reforma do sistema policial, reforma do sistema prisional na Colômbia. Então, eu acho que é importante a gente estabelecer eh esse retorno, né, eh histórico para pensar essa agenda extraterritorial norte-americana e olhar um pouco os impactos em outros países da região pra gente entender como que esse tema se aproxima aqui do Brasil. Então, eh, bom, quais são os impactos diretos, né? Nós

temos impactos diretos em empresas no nosso setor financeiro, eh, que podem estar vinculados ou de alguma forma abastecer o crime organizado no no país. Essas duas organizações que foram tipificadas, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, eles têm uma série de penetrações dentro da economia brasileira em diversas atividades e todas elas envolvem outros atores, envolvem terceiros que passarão a ser monitorados e e terão que responder, portanto, a uma legislação que é hoje uma legislação norte-americana. Então, há uma série de impactos que podem acontecer dentro do nosso sistema financeiro. >> Foi super importante você fazer essa contextualização, Marília, porque a gente tem insistido nos últimos dias eh eh na leitura de que não adianta, em função do do ambiente eleitoral e político, não adianta a gente eh reforçar e essa imagem que o governo Lula quer passar de que é uma ação contra o Brasil. é uma coisa que é é um processo de tomadas de decisão que culmina eh na doutrina mais politizada de Trump, mas parte de um processo que acontece há muito tempo. Léo, eu quero

te ouvir hoje mais cedo eu te cutuquei, até porque lendo a a análise que você envia aos seus clientes, você listou aí uma série desses impactos, passa por sanção, passa por burocracia, passa por até por migração monetária, desdolarização, quer dizer, uma saída de capital, uma imposição de um ambiente de maior incerteza. Eh, olhando para essa leitura, essa primeira leitura que você faz, você consegue ter uma noção daquilo que machucaria mais o país, inclusive politicamente? Olha, Thaís, eu vou fazer uma conexão até entre a primeira parte da da entrevista da Carol Rosito, da da apresenta da reportagem dela, eh, com essa questão que você tá colocando. Eh, ela fala ali do senador Flávio Bolsonaro pedindo a suspeutos senadores pedindo a suspeques. é o a conexão que existe é que a gente pode chegar no momento de um grande curto circuito institucional, porque nós não estamos preparados para aquilo que pode vir, né? Vamos

imaginar que daqui algum tempo, né, oos Estados Unidos solte uma lista de pessoas que vão sofrer sanções eh em função de de ligação com essas duas organizações criminosas e que estejam ali eh membros do poder judiciário, que estejam ali políticos, né, pessoas ou ou grandes empresários do país. Eh, o como é que a gente vai processar isso, né? E isso isso vai ser processado, as instituições vão correr para para apurar e para responsabilizar ou elas vão proteger? Eu tenho a sensação que essas esses assuntos eles estão conectados porque a gente cria eh um conjunto de possibilidades paraas quais claramente as nossas instituições não estão preparadas para operar e nem para processar, não é? Eh, a gente já tá vivendo isso com esse conjunto de pedidos de suspeição, né, por causa do envolvimento do Vorcaro com pessoas aí do judiciário e daqui a pouco não vai ter gente para julgar quem tá envolvido, né? A gente tem um um início de curto

circuito no STF. Eh, e do outro lado, eh, se a gente tiver a possibilidade, né, o o o a a a realização dessas ameaças, né, de telistas, de autoridades e de pessoas, isso aconteceu no México. O governador de um estado mexicano, né, foi acusado claramente pelos Estados Unidos de ter relação com um cartel. Eh, e aí como é que as instituições internas vão processar esse processar essas questões? Então o que eu trago, Taís, assim dentro de todo o conjunto de possibilidades, né, de sanções, de situações, é a incapacidade ou a falta de preparo que as nossas instituições têm para aquilo que pode vir e que pode vir até muito rapidamente.

Esse esse curto circuito institucional, ô ô, Léo, ele já tá afetando as decisões e a e a busca por soluções democráticas e republicanas de problemas nossos. precisa nem importar mais problema não, ele já tá nos custando. Thiago Vidal, prospectiva e você eh eh fazem muito muita análise do que acontece na América Latina como um todo, análise internacional, ou seja, você eh acompanha de perto pela sua análise, pela análise da consultoria, eh o reflexo dessa ação, especialmente mais agressiva de Trump na determinação das facções terroristas e eh na na nas listas, né, e na na relação com indivíduos desses países. O que que você e pronuncia pro Brasil do que você já viu acontecer na América Latina? >> Daí, eh, você tem várias nuances, né?

Você tem eh a nuance financeira que já foi destacada, que não é uma questão que diz respeito apenas às aos bancos, né? Fintex, essas instituições vão ter que gastar muito mais com compliance do que vinham gastando, porque os Estados Unidos não estão preocupados apenas eh se bancos ou ou pessoas diretamente vinculadas a esses bancos eh tem alguma ligação com o PCC Comando Vermelho. É uma decisão que pega toda a cadeia. Então, a gente tá falando de prestadores de serviços para instituições financeiras, eh a gente tá falando de clientes de instituições financeiras. Então, é algo que vai encarecer eh o serviço financeiro de maneira geral. né?

Eh, sobretudo num país que tem uma concentração bancária tão alta como é o caso do Brasil, né? a SINTEX tem eh conseguido ampliar um pouco a diversidade, mas ainda é um país muito financeiramente concentrado. Você tem um outro elemento dessa discussão que é o elemento político efetivamente, ou seja, eh usar-se essa essa essa decisão de classificação do PCC, né, e do Comando Vermelho como eh organizações terroristas, que eu pessoalmente acho que é um equívoco, porque não são terroristas, são organizações mafiosas, né, mas são questões completamente diferentes. Cada um tuas tem a sua a sua complexidade e seus problemas. Eh, mas usar essa essa decisão para para algo que já tá acontecendo, que é uma intromissão eh dos Estados Unidos no processo eleitoral brasileiro, porque talvez essa decisão ocorresse independentemente da viagem do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a Washington, mas eh ela não foi eh adotada posteriormente a viagem e a foto eh por coincidência, né? Foi muito bem

calculado. É algo que a gente ainda não vê acontecer de maneira tão escrachada nos demais países da América Latina. A Colômbia acabou de realizar a eleição. Os Estados Unidos tiveram uma posição muito mais tímida eh no primeiro turno das eleições colombianas. Agora o presidente Trump eh apoiou eh de maneira muito categórica o candidato de extrema direito, que foi pro segundo turno, como era de se esperar. Mas essa essa

intromissão no processo muito antes da campanha no Brasil começar é uma coisa muito singular da relação Brasil e Estados Unidos. Eh, e a outra questão é uma questão que o próprio eh professor Leonardo comentou, que é o que que acontece quando isso chegar na política. Porque as pessoas estão esquecendo que eventualmente os Estados Unidos estão interessados não apenas na relação de de empresários banqueiros eh eh com crime organizado, eventualmente tem gente da política envolvida também, né? Se os Estados Unidos pedirem a a extradição de um político brasileiro supostamente envolvido eh com com os cartéis eh com PCC e com eh o Comando Vermelho, o Brasil vai estraditar. Eh, é uma sinuca de bico que o Leonardo, paraa qual o Leonardo chamou atenção muito bem, que o Brasil de fato não tá preparado para lidar. Então, são várias nuances, todas

ocorrendo simultaneamente e cada uma eh com suas complexidades e os seus desafios. vou querer eh eh te ouvir um pouco mais sobre a singularidade que você aponta eh dessa relação Brasil e Estados Unidos, mas daqui a pouquinho eh Thago, e lembrando que no Rio de Janeiro, com toda a investigação que tá acontecendo, que desmantelou o governo carioca, né, o governo fluminense não tem, foram pegando todo mundo acusações ali de gente da alta cúpula do governo ou do governo, não, do poder e da liderança política no Rio, acusados exatamente de terem agido para proteger ou para beneficiar o comando, o comando vermelho e as e as facções criminosas. Jusara, chegou a vez de te ouvir, minha querida. Eu vou eh seguir aqui no no na proposta de leitura do Léo falando do curto circuito institucional. O governo sabe disso? Eh, qual o o qual é o objetivo de

curto prazo de Lula para lidar especificamente com essa situação? O governo já criou uma sala de guerra, uma sala de crise? eh designou um grupo para fazer um tentar fazer esse mapeamento de riscos ou eh eh ainda tão no campo só de como transformar isso em peça de campanha? Tá aí, são duas frentes. Eu imagino, pelo que tem observado aqui no Palácio do Planalto, é que tem a reação que é muito voltada para a questão eleitoral, porque sabe que as medidas anunciadas nos Estados Unidos pelos Estados Unidos, pode virar ali um presente de fato para o presidente Lula que vai disputar a reeleição. E aí e um presente de grego

para o senador Flávio Bolsonaro, que esteve com eh Donald Trump. Eh, e aí depois tentou-se ali eh sair daquela crise envolvendo o caso master, citando justamente a equiparação das facções brasileiras com organizações terroristas, mas aí nessa semana foi pego de surpresa, digamos assim, porque dizem que não estava no radar nem deles esse anúncio das tarifas aplicadas aos produtos nacionais. Essa é a questão. Agora, o Brasil, oas, o governo, o governo Lula sabe que se por um lado isso pode ajudá-lo eleitoralmente, eles vão explorar isso, sabe que precisa também, por outro lado, manter um canal de diálogo com os Estados Unidos, com o governo Trump, para também não sair perdendo tudo. Essa é a questão neste momento. Agora, como que o governo tem

lidado com isso? obviamente, eh, tratando, deixando neste momento as equipes técnicas trabalhando. A ideia é que o presidente Lula e Donald Trump só se encontrem se houver um avanço nessa área. A gente sabe que no eles não eles os dois, né, tanto Trump quanto o Lula, já confirmaram a ida ao G7 na França. É, até agora o que me dizem no governo brasileiro é que não há nenhuma, assim, não há nenhuma negociação para uma reunião bilateral, porque eles lá lá no G7, mas é natural que obviamente um esbarrão, a exemplo do que ocorreu nos bastidores do eh da Assembleia Geral da ONU, possa ocorrer ali também nos bastidores do G7. Agora, a grande

questão é que se o que o palácio está avaliando essa conveniência dessa reunião, porque o que ele diz o seguinte: se não tiver nenhum avanço para ser uma nova reunião, para repetir tudo que foi dito no dia 7 de maio, quando o presidente Lula esteve lá com Donald Trump, disse que foi muito bem recebido, não há vantagens nisso. Além disso, Thaís, acho que um outro ponto aqui que eles acabam calculando é se Trump, eu acho que essa esse discurso de que eles estão avaliando a conveniência, é se Trump também vai estar disposto a conversar com o presidente Lula, a se sentar em uma nova reunião bilateral depois de ter recebido o Flávio Bolsonaro na Casa Branca. Então, o governo tem eh calculado eh o que tem vinda dos Estados Unidos, mas muito ainda no escuro, sem saber exatamente o que esperar lá da Casa Branca. Marília, há alguma ação de prevenção a danos que essa medida pode, essa medida específica eh de das organizações terroristas? Eh, eh, há alguma medida de prevenção que o Brasil poderia adotar até mais de médio prazo, por exemplo, eh eh reforçar a sua legislação, reforçar o seu marco regulatório, enfim, no combate ao crime organizado.

Nós já temos no Brasil, né, uma série de legislações que tratam do crime organizado, a nossa própria lei de prevenção lavagem de dinheiro, eh de financiamento a a atividades terroristas. Eh, nós eh já tem já foi agora, né, toda essa discussão em torno da lei antifacção. Eh, nós temos uma série de de organizações da sociedade civil que trabalham, né, junto com o governo para pensar em medidas para pensar a segurança pública, reformas no campo da segurança pública. Então, eh eh nós temos um país que tá pensando, né, soluções para paraa segurança pública, eh, e e a própria a a própria comunidade, né, em termos de instituições financeiras também tem uma série de medidas e e essas medidas são internacionais. Então, eu acho que eh quando a gente pensa, né, eh em lutar contra o crime organizado, é uma série de medidas, isso precisa ser de fato pensado de forma multidimensional, né, sobretudo eh no campo econômico. Eh,

pensar também nas periferias das cidades, nos espaços não só urbanos, mas nos espaços mais eh afastados, né, dos grandes centros urbanos. Então, acho que tem uma série de medidas e que estão sendo construídas, estão sendo pensadas, né? Eh, e é diferente de você pensar o terrorismo, né, outras regiões do mundo que vivem o terrorismo ou que vivem a presença de organizações eh terroristas e a experiência completamente distinta do que nós temos aqui na América Latina e no Brasil, eh, com a presença, né, de de organizações, eh, criminosas. Agora vale a pena mencionar, e eu acho que eh já foi mencionado aqui e é importante, né? Eh, que, bom, o PCC e o CV são duas organizações diferentes, mas nós temos outras organizações do Brasil. Por

exemplo, a milícia é muito atuante no Rio de Janeiro, né? Eh, mais de 60% do território do Rio de Janeiro é comandado hoje por milícias e de alguma forma elas ficaram de fora, né, dessa eh dessa designação feita eh pelos Estados Unidos. Mas mais do que isso, né, em que medida de fato o PCC ou CV são ameaças diretas aos Estados Unidos, né? Acho que essa é uma pergunta que a gente precisa fazer para entender politicamente porque houve essa designação, né? O PCC e o CV são eh organizações que cresceram muito nos últimos anos, né, nas últimas décadas. Eh, o CV eh teve um um um

aumento exponencial da sua presença, sobretudo no Nordeste do país, né, nas grandes capitais do Nordeste e o PCC nas capitais, né, eh na na fronteira, né, sobretudo na fronteira eh amazônica, eh eh vinculado, portanto, ao tráfico de drogas na região Norte Nordeste, que vai paraa África e que vai paraa Europa. Então, eu acho que é é preciso fazer também uma reflexão, né, sobre quais são os impactos ou quais são as motivações políticas dessa decisão, eh, e que os Estados Unidos têm feito justamente essa pressão total eh com relação ao Brasil, né, seja o tarifaço, seja agora essa designação, né, desses grupos como grupos terroristas. Existe uma uma estratégia, né, eh eh de tudo ou nada, né, que tem sido feita aí ao Brasil. Sim, claro. E o nosso ambiente aqui de polarização e eh de pré-eleição eh alimenta essa essa visão política das coisas. Léo, o

quanto você eh guarda de otimismo realista do ponto de vista da da da capacidade política do governo [limpando a garganta] eh de realmente se se planejar para negociar? Porque em alguma medida, do ponto de vista eleitoral pode ser que eh a manutenção do tarifaço, o endurecimento dos Estados Unidos contra o Brasil alimente o discurso de Lula de defesa da soberania, o que lhe rende votos? Olha, é uma pergunta difícil essa, Thaís, mas eu eu tenho a eu tenho a impressão eh que o governo tem uma atitude um pouco negacionista em relação a essa essa nova realidade, né? Eh, no em dezembro do ano passado, o a Casa Branca ela publicou uma doutrina paraas Américas de segurança pública, né, de na verdade de segurança eh interna dos Estados Unidos. E ela trouxe um paradigma que foi o seguinte: "Olha, a partir de agora a gente entende que aquilo que acontece no continente americano eh afeta a a segurança doméstica". Então, nós vamos

tomar decisões em relação a essas questões da maneira que for conveniente pra gente, né? Eh, e isso é, isso é importante porque tira, né, da das negociações internacionais, né, tira dos tratados internacionais todo um conjunto de medidas que os Estados Unidos se dão o direito de adotar em relação aos países da da da do continente. E ele colocava muito claramente lá algumas questões que são importantes e a principal delas é o seguinte: acabou essa história de neutralidade, não é? Agora a gente vai exigir alinhamento, a gente vai querer eh parceiros, né, dos Estados Unidos. Então, aquela até aquela tradicional política pendular, né, do Brasil, de buscar eh os melhores eh cenários eh eh nas potências diferentes, né, e até esse espaço tá muito limitado.

E aí quando o governo brasileiro olha para para essa situação, claro, o governo americano tem muita capacidade de pressão, né? Ele ele ele ele ele tem que tomar uma decisão. Olha, isso aqui é um fato dado e a gente precisa se planejar ou não? Isso aqui não é uma realidade permanente e vai passar. Eu acho que o governo tá apostando muito nesse segundo cenário, sabe? Eh, e especialmente

porque ele acredita que o Trump vai perder as eleições de de fim de ano lá, que que ele pode perder a maioria no Congresso e a partir daí ele se fragilizar e não ter toda a condição possível, né, para implementar essa agenda pros países da América Latina. Então, eu vejo o governo Lula até numa boa tradição brasileira, né, tentando enrolar o Trump, né, assim, ah, não, eh, tudo bem, vai lá, faz uma reunião, etc. mas na expectativa de que ele vai se fragilizar e de que essa agenda ela não vai ter vida longa, não vai ter continuidade, até porque fazer um processo de reposicionamento desse custaria muito, muito mesmo, especialmente em função da gente ter que revisar a nossa agenda com a China, né? Então assim, eu acho que eu eu vejo, Thaís, assim um um um impasse, né, por parte do governo, inclusive sem saber, né, se essa realidade ela ela é para valer ou se é um um momento temporário aí que vai passar, né, na medida em que o Trump, o presidente Trump se enfraquecer lá nos Estados Unidos. Yeah.