---
video_title: "Parada do Orgulho LGBT+: Gloria Groove é atração em evento na Av. Paulista, em SP | BOLETIM CNN"
video_id: BpB61cHQJ48
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpB61cHQJ48
video_date: 2026-06-07T19:05:57+00:00
video_description: |
  A Parada do Orgulho LGBT+ acontece neste domingo (7), na Av. Paulista, em São Paulo. Em sua 30ª edição, o evento de celebração do mês do Orgulho conta com apresentações de cantoras do universo LGBT+, como Gloria Groove e Pabllo Vittar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa tarde. Vamos atualizar agora as últimas notícias do Brasil e do mundo neste domingo, dia 7 de junho. O lateral Wesley da seleção brasileira foi cortado da Copa do Mundo. Ele sentiu dores na partida contra o Egito e passou por exames hoje. A análise detectou uma lesão no músculo adutor da coxa esquerda. O jogador Éerson da Atalanta

foi convocado para o lugar de Wesley. Nas redes sociais, o lateral lamentou a interrupção do sonho de disputar primeiro mundial. Wesley afirmou que a frustração de deixar a seleção neste momento é grande, mas destacou que os desafios sempre fizeram parte de sua trajetória no futebol e concluiu dizendo, abre aspas, a queda faz parte do caminho. Levantar sempre foi a minha maior força. Fecha aspas para Wesley.

E hoje aqui em São Paulo acontece a parada do orgulho LGBT mais na Avenida Paulista. O evento está sendo, foi realizado pela primeira vez há 30 anos e foi de um pequeno grupo a um dos maiores símbolos de visibilidade, diversidade e luta por direitos humanos. Uma das principais atrações da parada deste domingo é a cantora Glória Groove, que conversou com o repórter Guilherme Rajão em cima de um dos trios que desfilam pela paulista. E é o que você vai ver agora. Estar aqui para mim é o significado do meu sonho, se tornando realidade. Eu

acho que ser um símbolo de resistência, de liberdade, de arte, eh, de confiança, isso me preenche de uma maneira tão gigante poder ser espelho para essas pessoas, assim como elas são para mim, significa o mundo. E é tão, é tão certo que a gente coloque nosso orgulho na rua numa época como essa. Então, a felicidade [música] é muito grande, extravasa. 2026, certamente muitos planos, projetos. Que que você promete aí para quem acompanha o teu trabalho sobre esse ano? Quero continuar fazendo muita

música esse ano. Eu tô muito próximo do meu processo criativo, do estúdio, da música em si mesmo. Amei. Estou amando tudo que tá acontecendo com um novo lançamento, que é o Chá, celebrando 10 anos de carreira com vocês e para vocês. E tomara que esse ano só traga coisas boas e maravilhosas e gloriosas.

>> Sucesso. >> Obrigada. por me receberem. Estamos junto. >> E também neste domingo as urnas no Peru seguem abertas para o segundo turno da eleição presidencial. Os eleitores

peruanos vão ter que escolher entre a conservadora Keiko Fujimori e o candidato de esquerda, Roberto Roberto Santes. A Luciana Tadeu já está na tela conosco, nosso correspondente para América Latina atualizar as informações dessa disputa. Luciana, boa tarde. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Queiko e

Sanchez já exerceram o seu direito ao voto no Peru. São esperados 27 milhões de peruanos nas urnas hoje para definir o próximo presidente do país. Isso acontece depois de um primeiro turno bastante conturbado, em que muitos eleitores não conseguiram votar no domingo do primeiro turno. A eleição teve que ser prorrogada pro dia seguinte, porque 200 mesas eleitorais não abriram porque não chegou o material eleitoral. Mas agora, segundo o organismo eleitoral, há material em todas as mesas. Então, espera-se que o

cenário seja diferente no dia de hoje. O primeiro turno também foi marcado por denúncias de fraude por parte do candidato que ficou em terceiro lugar, Rafael Lopes Aliaga, que chegou a ameaçar com protestos em todo o país, com uma insurreição civil, mas agora há um tom um pouco mais ameno por parte dos candidatos. estão nessa competição. Cake Fujimori, que é a filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Ele que foi preso por violações aos direitos humanos durante o seu governo. Ela tenta pela quarta vez

chegar à presidência. É a quarta vez que ela disputa um segundo turno de eleições presidenciais no Peru. E do lado oposto está Roberto Sanchez, candidato da esquerda, apoiado pelo ex-presidente Pedro Castillo, que está preso depois de tentar, ele foi preso depois de tentar dissolver o Congresso em 2022, acabou na prisão e, segundo Roberto Sanchez, ele foi preso devido a uma conspiração. Roberto Sanchez, que é um candidato da esquerda, inclusive defende indulto para Pedro Casto. ele chega com propostas de uma maior intervenção estatal na economia, na no funcionamento da sociedade peruana, enquanto Keik Fujimore propõe mais investimentos estrangeiros, tem uma visão mais liberal da economia e a expectativa para saber então qual vai ser o candidato eleito, já que as últimas pesquisas da IPSU, que é o principal instituto de um dos mais importantes institutos de pesquisa do Peru, aponta um empate técnico entre os dois candidatos. Então, muita

expectativa para saber como os eleitores peruanos vão votar no dia de hoje. Yuri, >> Luciana Tadeu, muito obrigado pelas suas informações a respeito das eleições peruanas. Essas foram as principais notícias do momento. O mais uma edição do Agora CNN volta. Eu estarei aqui às 4:20 [música] da tarde ou a qualquer momento no caso de breaking news. Até lá.

เฮ