---
video_title: "CNN PRIME TIME - 26/06/2026"
video_id: awfCbkSyB70
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=awfCbkSyB70
video_date: 2026-06-27T01:09:13+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] TNN Prime Time desta sexta-feira, 26 de junho, traz o trabalho incansável de socorristas que tentam localizar vítimas nos escombros depois dos fortes terremotos na Venezuela. [música] Subiu para 920 o número de mortes. Autoridades do país chamam algumas regiões [música] de zona de guerra por causa do tamanho da destruição e dizem que o trabalho de recuperação pode levar meses. Equipes de resgate do mundo inteiro estão desembarcando na Venezuela. O Brasil enviou [música] um avião com socorristas de três estados, cães farejadores, além de toneladas de materiais e equipamentos.

No Oriente Médio, [música] a paz mais frágil do que nunca, os Estados Unidos lançaram ataques [música] a alvos militares do Irã. Para o presidente Donald Trump, os iranianos infringiram o [música] acordo de paz. A mídia estatal diz que o Irã respondeu agora à noite. Enquanto isso, [música] o exército israelense concorda em retirar as tropas de pelo menos duas áreas que estão ocupadas no sul do Líbano. Na Copa, a França vence a Noruega com o show do craque Dembélé e se garante na liderança do grupo I. E a nossa seleção

treinou para a fase mata-mata contra o Japão. O jogo é na próxima segunda-feira em [música] Houston e o time deve ser o mesmo da última partida quando vencemos os escoceses. E sexta-feira é dia de cultura primeque [música] é uma técnica milenar desenvolvida pelos nossos próximos rivais na Copa. A tradição japonesa de encaixar peças de madeira numa mistura de arte e arquitetura. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva na contagem regressiva para o início do Tudo ou Nada, no horário nobre da informação. Eu

sou Márcio Gomes. Este é o CNN Primetime. Boa noite. [música] 48 horas depois dos poderosos terremotos na Venezuela, o país inteiro se mobiliza na busca por sobreviventes. O número de mortos chegou a 920, mas essa contagem não inclui milhares de pessoas tidas como desaparecidas e que podem estar dentro de prédios, casas, construções que vieram ao chão. A

imagem aérea de uma das cidades mais atingidas, Luira, revela a destruição espalhada pela costa venezuelana. O lugar era um dos destinos de praia mais procurados do país e hoje vê sua economia em risco depois que centenas de edifícios se transformaram em pilhas de escombros. Áreas residenciais foram duramente atingidas, assim como indústrias. O epicentro do tremor foi exatamente na região costeira da Venezuela. A ajuda na busca por desaparecidos também chega do exterior.

O Brasil enviou profissionais para uma missão humanitária com médicos, bombeiros, cães farejadores e equipamentos. O KC 390 da Força Aérea Brasileira decolou de São Paulo esta tarde. 900 socorristas do mundo inteiro já estão em solo venezuelano. Ao menos 3.000 pessoas ficaram feridas por causa dos tremores de terra por lá.

A repórter Daniela Zambrano está exatamente na cidade Corceira de Laguaira, o local mais afetado pelos terremotos, e mostra o momento em que os socorristas tentam encontrar pessoas que gritam por ajuda. Encontramos no prédio na zona Caribe, no estado Laguaira, um dos lugares mais devastados após estos dois terremotos de magnitudes 7,2 e 7,5. O que estão olhar na sua ecra é uma imagem que repite-se em todo o lugar, prédio tras prédio, todos destruídos, mais de 100. Há pessoas sobre escombros. Aqui a situação é muito difícil, são centos de prédios destruídos. As pessoas disse-nos que

precisam de gelo, insulina, luvas e gasa. Dizem-nos que muitos vizinhos estão a ajudar, mas eles precisam maquinária pesada porque senão tardam muito tempo em remover os combros e o tempo passa e passa e a ajuda não chega. Mais cedo nós pudimos olhar no estádio Jorge Luís Garcia Carneiro [música] e vimos que estavam a chegar os resgatistas de Colômbia e Ecuador, mas esos rescatistas aún não han chegado cá aos lugares onde se precisan. Están a descarregar a maquinária pesada. É uma esperança para Venezuela, pero cada minuto cuenta neste lugar as pessoas disse-nos que han rescatado al menos quatro pessoas, mas ainda famílias inteiras só escombros. a uma pessoa que

tem a sua irmã lá dentro e a esperança porque quando todos fazem silêncio, escuchan-se os gritos das pessoas a pedir ajuda. É um reporte de Danela Zambrano para CNN Brasil. >> A gente entende a emoção na Daniela Zambrano neste momento vivenciando essa, parece que elixê falar isso, essa corrida contra o tempo na Venezuela. Já se passaram 48 horas e a gente sabe que essas pessoas debaixo de escombros, e pode haver milhares de pessoas debaixo de escombros por todo o país, ou pelo menos pelas regiões mais atingidas, elas têm pouco tempo de vida se o resgate não chegar rapidamente. Daí a importância desses 900 resgatistas do mundo inteiro que já estão lá, essa ajuda que veio do Brasil também e de outros países, como a nosso repórter bem contou ali em Laguaira, toda a ajuda é fundamental neste momento, já que até domingo as chances de encontrar pessoas com vida vai começar a depender de milagre e não apenas mais de técnica.

E exatamente moradores dessa mesma região de Laguaira tentam recuperar pertences em meio aos escombros. Eles contaram a CNN Internacional como está a situação por lá. más o menos. >> Bueno, este es el apartamento de mi mamá mi mamá la subieron a Caracas. Estamos sacándole, recuperando este apartamento, recuperándole sus cosas, por lo menos lo que quedia ella está bien todos del edificio aparentemente salieron de aquí salir antes delante o despuio hero aquí y salir gracios de la situación de área específicamente de playa grandeo lo queimos observar nos vinimos por maroo cao, ha caído la mayoría de las estructuras allá arriba.

Gente sacando los escombros aquí por lo menoso creo que todo el mundo este sacó a no vemos vecinos ni nada solamente estamos nosotros todavía puir la esperanza de personas sobrevivientes aquí en edificio evacuaron todos aparentemente todos evacuaron de este edificio en particular correcto explíquenos un poco, si quieres señala es lo que están recogiendo acá en la casa de la señora de su mamá bueno recogiendo la ropa sus pertenencias que quedan porque ese es el único que queda el interper O sea, que es el primero que vale cualquiera va a venir a meterse tratando de sacar lo que mayor se pueda que su ropa sus pertenencias lo que podamos desde hace vivos ao aproximadamente fue el momento horrible horrible una cosa que nunca en la viba sentido tan horrible como lo senti demasiado demasiado demasiado sintió que iba a perder su vida un

agar mi esposa mi puse lo abra qué sensa le deja esto que está viendo alrededor de lo que era su residencia o te voy decir una experiencia una experiencia porque en realidad nadie quiere sin residencia su casa su apartamento son cosas la naturaleza cuando pasa que pasaré podemos hacer lo había vivido con la tragedia de Vargas antes no la viv la vi la estuve allí audando a la genteando a las personas y qué recuerdos le tra demasiado cosas horrible peor que la tragedia de Vargas lo que acaba de passar aquí es peor que la tragedia de Varga. Você imagina tudo que você tem ser perdido num escombro. E o pior, eh, pior ainda ou tão grave quanto ficassem as coisas materiais que estão dentro daquele prédio, você não pode entrar para resgatar, porque o prédio pode ruir. São as coisas que são as memórias de uma família inteira, álbuns de fotos, lembranças de viagem, isso tudo se perde também. E essas famílias acabam perdendo as suas memórias. E o lado triste que

nos toca a nós brasileiros é que entre esses mortos todos na Venezuela há brasileiros confirmados pelo Itamarati. Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, que era do Distrito Federal e morava lá na Venezuela. É exatamente sobre isso que eu converso com a repórter Natália Lauxen, que durante todo o dia aqui na CNN Brasil está acompanhando os desdobramentos desses brasileiros vítimas dos terremotos na Venezuela. Natália, boa noite. >> Márcio, boa noite para você também, para quem nos acompanha. Olha, Vanessa,

então, Zacarias da Silva. Vanessa Zacarias da Silva estava nessa região que a gente viu agora na reportagem, a zona costeira de Laguaira, cerca de 30 km da capital do país, no momento dos terremotos. A informação sobre a morte dela foi divulgada pelo irmão Thiago Nogueira nas redes sociais. Em um trecho da publicação, ele escreveu: "Abre aspas, queria mais um abraço". na verdade queria você de qualquer forma.

Fecha aspas. Em diversas homenagens, eh, a Vanessa foi descrita aí como uma pessoa alegre, humana, serena. Ela tinha 44 anos e, antes de se mudar paraa Venezuela, ela vivia em Gama, no Distrito Federal. Segundo o irmão dela, o Thago, ela havia se mudado em busca de oportunidades. A outra vítima se trata de um homem que ainda não foi identificado, mas o Ministério das Relações Exteriores confirmou essas duas mortes de brasileiros, lamentou as perdas e disse estar prestando assistência consular às famílias. É

claro que a gente segue acompanhando de perto, inclusive na expectativa da identificação deste outro brasileiro. Márcio, >> sem dúvida. Muito obrigado, Natália Lauxen. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores, amanhã o Brasil envia um segundo voo com ajuda humanitária para Venezuela. O avião deve partir do Rio com o objetivo de levar um hospital de campanha. O repórter Danilo Moliterno

tem essas informações pra gente ao vivo de Brasília. Esse será o segundo voo. Hoje já tivemos um voo com socorristas e e muita ajuda partindo de São Paulo, não é isso, Danilo? Boa noite. >> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prim Time. Exatamente.

Esse vai ser o segundo voo, porque tivemos hoje, no início da tarde um primeiro da Força Aérea Brasileira, portanto, levando ajuda humanitária a Venezuela. Vou partiu com o destino a a Maricá, que fica na região norte, portanto, da Venezuela, onde a gente teve, portanto, a maior parte dos estragos relacionados a esse terremoto. Vamos lá, pra gente falar um pouquinho mais sobre esse primeiro voo que foi considerado muito importante pelo Itarati. A gente teve, como você mencionou, além de 13 toneladas de apoio, equipamentos, dispositivos que foram levados essas equipes de socorristas. Foram dezenas de agentes de defesa civil, bombeiros, cães farejadores que foram levados com esse objetivo de ajudar nos resgates, ajudar a encontrar vítimas que possam ainda estar nas estruturas que colapsaram. E

aí, Márcio, é sempre importante a gente retomar esse ponto nesse tipo de cobertura, que é as 72 horas após o desastre são considerados muito relevantes pelos socorristas, porque é a janela de tempo em que há a maior probabilidade de encontrar nas ferragens soterradas pessoas ainda com vida. Por isso esse voo foi enviado com tanta celeridade e é considerado tão importante. E amanhã, como você mencionou, a gente tem um segundo voo que parte com e que parte do Rio de Janeiro. Esse voo leva esse hospital de campanha, então leva uma série de equipamentos também, dispositivos médicos, medicamentos, insumos e uma série de outros dispositivos que vão ajudar esse socorro da Venezuela. também junto desse hospital de campanha vão os médicos especialistas que vão atuar neste socorro. E é o que a gente pode

falar daqui pra frente. Para além dessas duas ajudas que o Brasil já envia, hospital de campanha e também a equipe de resgate, a gente tem a previsão de que mais ajuda seja enviada a Venezuela. O presidente Lula, inclusive hoje num evento em que participou em Santa Catarina, em Itajaí, indicou que vai enviar o ministro da defesa, José Múcio, para que avalie em loco quais são os estragos e as principais demandas da Venezuela. Uma última informação, conversando com diplomatas, a gente também entende que o presidente Lula vai levar a cúpula do Mercosul essa preocupação e a tendência de que nessa reunião com os vizinhos Argentina, Paraguai e Uruguai, no comecinho da próxima semana, também possa discutir ajudas conjuntas do Mercosul à Venezuela. Então, os países vizinhos se movimentam para ajudar nessa situação delicada.

>> Esse é Danilo Moliterno falando com a gente ao vivo de Brasília. A presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez, disse que conversou hoje com líderes do mundo inteiro que ligaram para oferecer apoio, inclusive o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. As equipes de resgate estrangeiras e a ajuda humanitária começaram a chegar. Como já falamos, quase 900 socorristas já estão no país, socorristas do mundo inteiro. A repórter Alessandra Freitas tem as informações pra gente desse balanço internacional e ela conversa com a gente direto de Nova York. Alessandra, boa

noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para todo mundo aí no Brasil. Pois é, como você falou, as equipes de resgate internacionais já chegaram no território venezuelano para atuar nas áreas mais afetadas. Segundo o governo venezuelano, quase 900 equipes de resgate estrangeiras já estão ali no país para reforçar as buscas por sobreviventes. Os

primeiros esforços chegaram da República Dominicana, mas já desembarcaram equipes também de El Salvador, México, Suíça, Equador, Espanha, Chile, Colômbia, dos Estados Unidos, né? O Brasil também está enviando reforços e outros grupos ainda também são aguardados. A presidente interina da Venezuela, Delcir Rodrigues, agradeceu o apoio internacional e disse que conversou nessa sexta-feira por telefone com o presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, e com o secretário de Estado aqui do país, o Marco Rúbio. Segundo ela, os dois reafirmaram o compromisso dos Estados Unidos de enviar mais equipes de resgate, equipamentos especializados, apoio, abrigos temporários e mais assistência humanitária às famílias afetadas. A DC Rodrigues também afirmou que são sete estados que sofreram um grande grau de impacto, mas que os maiores esforços continuam concentrados em Laguaira e Caracas. A cidade de

Laguira foi a mais atingida com pelo menos 100 edifícios destruídos. Segundo Rodriguez, essas são as horas mais críticas para encontrar pessoas com vida sobre os escombros. Por isso ela pediu que a população evite viajar ali para laguar, justamente para não atrapalhar o equipe da essa esse trabalho da das da equipe de de resgate e anunciou a abertura de um centro de de cadastro de voluntários em Caracas para organizar a ajuda da população. Nas primeiras horas após a tragédia, moradores relataram falta de equipamentos, uma resposta irregular das autoridades venezuelanas em algumas áreas. Em Moron, por exemplo, ali perto do epicentro, moradores seguem sem água e sem energia elétrica e tentam recuperar o que restou de suas casas, né, com todo com toda essa destruição.

Agora, a expectativa é que a chegada dessas equipes estrangeiras acelere essas essa essas operações de busca e de salvamento. A tragédia, né, essa tragédia horrível aconteceu em um país que já enfrentava uma grave, né, crise crise econômica e de infraestrutura. A Venezuela realmente não tinha muita estrutura para lidar com o terremoto dessa dessa magnitude. O balanço oficial já subiu para 100 para 920 mortos e quase 3.000 feridos. A gente tá

acompanhando essa situação bem triste na Venezuela e vamos seguir monitorando a situação por lá. Márcio, >> muito obrigado. Alessandra Freitas que falou com a gente direto de Nova York. E um novo terremoto foi sentido agora à noite na Venezuela. O Centro de Monitoramento Síssmico Europeu afirmou que a magnitude foi de 4,9. Nem parece

tão elevado, mas quando ele acontece num determinado local onde as estruturas já estão abaladas, pode levar problemas. Segundo a agência de notícias Heutters, moradores de Caracas e Maracai sentiram esse tremor. A gente vai continuar atualizando se tivermos novas informações sobre a situação na Venezuela. Voltamos aqui nesta edição do Prime Time, ou claro, ao longo da programação da CNN Brasil. Ainda no noticiário internacional, os Estados Unidos e o Irã trocaram ataques hoje. Depois que o presidente Donald

Trump acusou o Terã de violar o cessar fogo. As forças americanas disseram ter atingido bases de armazenamento de drones e mísseis do Irã. A ação foi uma resposta a um ataque de drone iraniano que danificou um navio de carga no estreito de Ormus. Trump disse que a ofensiva iraniana foi uma violação da trégua que mostra que o Irã conseguiu preservar alguma capacidade militar mesmo depois das semanas de conflito. A Guarda Revolucionária Iraniana acusou os Estados Unidos de violarem ou cessar fogo e diz que atacou várias bases americanas na região. Enquanto isso, os

Estados Unidos, Israel e o Líbano assinaram hoje um acordo trilateral pela paz. O exército israelense concordou em retirar suas tropas de pelo menos duas áreas no sul do território libanês. Os países disseram que o texto é uma base para um tratado de paz mais amplo na região. É exatamente sobre isso que eu converso com o nosso analista de internacional Lorival Santana. Lorival, boa noite. Então, tivemos essas notícias

que podem ser importantes hoje. Uma violação eh caracterizada pelos Estados Unidos como uma violação de um cessar fogo e os americanos dizendo que farão de tudo para garantir que os termos do acordo sejam cumpridos. E Washington também mediando uma negociação entre Israel e Líbano. O que que essas duas notícias revelam sobre os interesses do governo Trump neste momento na região? Boa noite. Bom, revelam que o governo

Trump tem mais interesse em assinar acordos do que realmente zelar pelo cumprimento deles ou eh observar as enormes fragilidades desses acordos assinados às pressas apenas para responder às frustrações e às demandas do eleitorado americano que vai encontrar-se com as urnas em no dia 3 de novembro. Por quê? Essa era uma fragilidade visível nesse memorando de entendimento. Enquanto o Irã dizia que ia controlar o trânsito no estreito de Ormus, continuar controlando e que só aceitaria a passagem de navios pelas vias marítimas que ele aprovasse. E com em coordenação com o governo iraniano, os Estados Unidos diziam que o tráfego agora era totalmente livre, sem pedágios, sem taxas. Isso simplesmente

não é verdade. Então, foi isso que essa empresa taiwanesa descobriu hoje de forma bastante penosa, né? O o cargueiro deles que estava navegando pelas águas internacionais bem no meio do Streit de Ormous, foi alvejado por um drone, porque o Irã e afirma que ess ali inclusive é uma área, segundo ele, minadas com com minas e não pode ser navegada. Então os navios precisam ou passar pela costa iraniana ou pela costa de Omã em coordenação com esses dois governos. Esse é o primeiro ponto. Com

relação a esse acordo anunciado hoje em Washington, é outro acordo inóco, sem sentido, porque não é o governo libanês que ataca eh Israel, é o resbolar. E o governo libanês, o exército libanês, não tem condições políticas e muito menos militares de desarmar o resbolar. Então, caberia, nesse caso, ao Irã tomar a decisão de ordenar ao Resbolá que parasse de atacar Israel. Acontece que essa atual campanha, essa atual guerra entre o Resbolá e Israel foi desencadeada pelo Resbolá, que começou a atacar Israel no dia 2 de março para apoiar o Irã, que estava sob bombardeio desde o dia 28 de fevereiro, dois dias antes. Então, o Irã não tem condições políticas de não apoiar o resbolá neste momento, porque o Resbolá se envolveu nessa guerra em apoio ao Irã. E eh de

novo, eh Israel ocupa território libanês e o Resbolé exige a saída de Israel do território libanês. Então não adianta o Líbano firmar um acordo com Israel sem a inclusão do resbolar ou sem o desarmamento do resbolar. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Nesse mundo tão instável, nesse mundo cheio de conflitos, o presidente Lula defendeu nesta sexta-feira o reforço em defesa por parte do Brasil e criticou o presidente Donald Trump por ameaçar tomar o canal do Panamá e a Groenlândia. >> Eu não quero guerra, mas eu também não quero ser pego de surpresa.

Eu não quero constatar que eu não tenho nada, sabe? Eu tenho que me cuidar. Tava um belo dia quando ninguém esperava, o Solano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai. Tá cheio de negro maluco no mundo. Tá cheio de nego.

Agora mesmo o presidente americano quer tomar, o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir. Copa do Mundo com show [música] de Dembélé. A França goleou a Noruega e terminou a primeira fase com 100% de aproveitamento e ainda cinco ministros do Supremo Tribunal Federal votam a favor da permissão do pagamento de verbas indenizatórias [música] adquiridas antes da decisão da Corte que limitou os chamados penduricalios no judiciário.

CNN Primetime volta em instantes.

[música]

Sexta-feira e estamos de volta com o CNN [música] Prime Time. Felizes com a sua presença aqui na tela da CNN Brasil. Os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal apresentaram um voto conjunto para permitir o pagamento de verbas indenizatórias adquiridas antes da decisão da Corte, que limitou os chamados penduricalios no judiciário. Quem está acompanhando esse caso lá em Brasília é a repórter Carol Rosito. Carol, boa noite.

Oi, Márcio. Boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, agora a pouco o ministro Edson Faquim, presidente da corte, acompanhou o voto dos relatores, deixando o placar então 5 a 0 para essa liberação dos pagamentos, né? Os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zenim e Gilmar Mendes apresentaram voto conjunto para liberar o pagamento das verbas indenizatórias, conhecidas aí também como penduricalos, né, acumulados antes da restrição que foi imposta pela Corte lá em fevereiro.

Pelo entendimento então dos ministros, Márcio, poderão ser pagos valores referentes a férias, licenças, prêmium, plantões judiciais, tudo que foi acumulado então antes do julgamento de fevereiro, que estabeleceu esse limite. Agora, esses pagamentos vão ter que continuar acontecendo dentro da nova regra que foi imposta pelo Supremo, né, limitando ali o pagamento das verbas indenizatórias em até 35% do teto do funcionalismo público. Então, não pode extrapolar. No entanto, eh eh para garantir inclusive a transparência de todo esse processo, o voto diz ainda e determina que um corregedor nacional de justiça apresente em 30 dias uma lista das verbas e das gratificações que já foram pagas antes da nova determinação do Supremo para que eles tenham ali exatamente um um esclarecimento de tudo que foi gasto, né? O STF analisa mais de 20 recursos questionando esse limite que foi imposto pelo próprio Supremo. Eh,

esse julgamento tá acontecendo dentro do plenário virtual da corte, vai até terça-feira. Cinco ministros, então, já votaram, falta um para formar a maioria, portanto a gente segue acompanhando. Volto com você. >> Muito obrigado, Carol Rosito. Esse voto dos ministros chega depois de uma grande pressão feita por associações de juízes e procuradores. É o que nos

conta o analista Mateus Teixeira. O Supremo Tribunal Federal deve liberar parte do pagamento dos penduricalos que o próprio Supremo Tribunal Federal havia vetado. Desde o começo desse ano, a Corte iniciou uma cruzada contra o pagamento das verbas indenizatórias que engordam os salários de juízes e promotores. E limitou o pagamento dessas verbas justamente porque elas extrapolavam o teto constitucional, que é o limite do salário que um servidor público pode ganhar e que está estabelecido na Constituição. fazem novo julgamento. Eh, nesta quinta-feira no

plenário virtual, o Supremo já tem ao menos cinco votos para liberar parte dos penduricalos que ele mesmo havia rejeitado e havia tornado ilegal. Por exemplo, pagamento de férias não gozadas podem voltar a ser pagas, plantões judiciais e licença prêmio. São três exemplos de penduricalos que tinham sido derrubados e que agora o Supremo recua e determina que podem ser ser pagos para promotores e juízes Brasil. Aa o que acontece? As entidades de juízes e do Ministério Público fizeram muita pressão no Supremo Tribunal Federal pra retomada desses pagamentos e o Supremo flexibilizou a própria decisão que havia sido muito mais restrita em relação ao pagamento. O que acontece? A verba

indenizatória não é a verba remuneratória, que é o salário de R$ 46,3.000, que é o limite estabelecido. E essas verbas indenizatórias existem para pagamentos. Por exemplo, quando há uma comarca muito longe, em que o juiz não passou naquele local, mas ele foi obrigado a se deslocar, alguns pagamentos específicos que são justificáveis, mas os tribunais acabaram criando uma série de penduricalos irregulares na visão do Supremo. E o STF agora flexibiliza, deve flexibilizar a própria decisão depois dessa pressão de bastidores.

Ainda falando de Supremo Tribunal Federal, deputado federal Lindberg Farias, eh, do PT pediu ao presidente do STF, ministro Edson Faquim, que reconsidere a decisão que transferiu para o ministro André Mendonça a relatoria do inquérito sobre o financiamento do filme Dark Horse, inspirado na trajetória política do ex-presidente Bolsonaro. A redistribuição definida ontem, atendeu a um pedido da Procuradoria Geral da República e tem como objetivo reunir sobre o mesmo relator processos considerados conectados, no caso sobre o Banco Master. Mas Lindberg Farias questiona no Supremo quais seriam os elementos que justificariam de fato essa vinculação entre os casos. Se a relatoria for mantida com André Mendonça, o deputado pede que as informações relevantes sejam compartilhadas integralmente com o ministro Flávio Dino, relator da ação sobre as emendas parlamentares e também com o ministro Alexandre de Moraes, que conduz o inquérito contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que já foi condenado por coação pela atuação dele nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras. O objetivo, segundo recurso, é evitar decisões contraditórias e a duplicidade de atos investigativos.

Eu converso com a nossa analista de política lá no estúdio da CNN em Brasília, Jusara Soares. Jusara, como é que você vê essa tentativa do deputado Lindberg para evitar que o ministro André Mendonça fique com esse inquérito sobre o financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro? Me parece claro que é um caso ligado ao banco master. Que que tá por trás disso, Jusara? Márcio, eh, boa noite para você e a todos. Márcio, o que o deputado Lindberg

Farias não falou na sua na sua manifestação hoje, nesse pedido dele, eh é que qual é o real motivo dele querer evitar e este caso do filme Dark Horse, desse pedido de patrocínio, digamos assim, feito por Flávio Bolsonaro ao Daniel, ao Daniel Vorcar, dono do Banco Master, eh, ele quer evitar esse caso com André Mendonça. Qual é o motivo que não está explícito nesse recurso? é justamente o fato de André Mendonça ter sido indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, o que a gente escuta de integrantes do PT, que seria o pior nome para ficar com este caso, porque temem algum tipo de proteção, algum tipo de benefício, digamos assim, de André Bendonça a Flávio Bolsonaro. Essa é a grande questão. Ele justifica ali que pela motivação, o caso de da se fosse eh pelo caso das emendas, isso deveria ficar com o ministro Flávio Dino ou, por exemplo, citar eh o argumento dele é que este caso do do filme Dark Hoss tem a ver também com a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, que aí é um outro processo que está com o ministro eh Alexandre de Moraes. Pois

bem, a decisão cabe ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, se poderá e, né, se haverá alguma reversão dessa decisão dele, do ministro André Mendonça, que é o relator desse caso master, ficar também com esse eh com esse processo, com esse inquérito do caso Dark Ross, que envolve diretamente Flávio Bolsonaro. Esse é o ponto. Eu fui conversar com aliados de do ministro André Mendonço, que eles dizem o seguinte: "Olha, uma preocupação enfundada. O ministro André Mendonça é técnico. O ministro André Mendonça, como relator de qualquer ação penal, ele é não a atua de ofício. Se outros

ministros fazem assim, este não tem sido o perfil do ministro André Mendonça. A ver agora como ficará ali, se haverá alguma resposta direta, como presidente Supremo Tribunal Federal vai responder a esse pedido. Mas há uma avaliação que e esse recurso apresentado pelo deputado petista Lindberg Faria tem muito uma função de jogar para a plateia, ser mais ali uma função que acaba dando ali um conteúdo mais político para essa decisão eh eh jurídica, para essa questão jurídica. Muito obrigado, Jusara Soares. [música]

Falar um pouco de Copa do Mundo. A França mostrou hoje porque é uma das favoritas ao título. A tarde de hoje foi de definições no grupo I. Depois de vencerem os dois primeiros jogos, França e Noruega se enfrentaram em Boston. Os nórdicos pouparam alguns nomes importantes como Hallice-campeões do mundo aproveitaram para golear. Esse

aí Dembélé marcou três vezes e Dué fechou o placar. Asgard marcou para os norugueses. Final França 4 a 1. Em Toronto, o Iraque teve um jogador expulso e facilitou a vida do Senegal, que também goleou 5 a 0, com destaque para Pap Gayi, autor de dois gols. Com os resultados do dia, a França garantiu a liderança do grupo I com nove pontos e ainda não sabe qual será o adversário na segunda fase. Vamos abrir aqui a nossa

tabela, na nossa tabela eletrônica. Aqui a gente já tem o grupo do Brasil. É sempre bom lembrar, a gente passou em primeiro lugar, >> mas vamos ao grupo I. A França é em primeiro com nove pontos. Depois vem a Noruega que ficou com a segunda colocação, seis pontos ganhos e com isso entrou na rota do Brasil. Eu explico, a

Noruega vai encarar a costa do Marfim na próxima fase e quem passar vai pegar o ganhador de Brasil e Japão nas oitavas de final. Com três pontos e dois gols de saldo, Senegal segue com chances de classificação ao mata a mata. O Iraque zerado está eliminado da Copa do Mundo. Amanhã termina a fase de grupos, quando então vamos conhecer os 16 jogos da segunda fase chamada de 16 avos. As disputas começam no domingo, dia 28, com Canadá e África do Sul.

Depois de um dia de folga, o Brasil voltou aos treinos e já se prepara para o duelo contra o Japão na segunda-feira. Nossa âncora de esportes, Ludmila Candal, incansável, está lá em Nova Jersey e acompanhou todos os passos do time de Carlo Anchelote nesta sexta-feira. Lud, boa noite. Já sabemos alguma coisa sobre a escalação do Brasil contra o Japão? Márcio, ótima noite para você, para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time.

Não sabemos, viu? Carlo Ancelote eh faz mistério da escalação. Nessa Copa do Mundo começa eh adotar um novo estilo de decidir somente no dia quem será titular ou não. Mas no caso da atividade de hoje, que poderia ter alguma pista ou não do time que vai enfrentar o Japão, os titulares foram poupados da atividade. Então, somente três titulares que começaram contra a Escócia participaram do treino de hoje. Então

fica muito difícil desenhar um time que vai começar a partida contra o Japão. Os três titulares foram Douglas Santos, lateral Vini Júnior, atacante, perdão, e também o Rayan. Ran, que conversou com a imprensa depois, Márcio, e ele que é impressionante, né? 19 anos, tá na sua primeira Copa do Mundo, tá eh fez aquela transição do Vasco pro Burnf, começou a despontar no futebol inglês e tem sido também o substituto do Rafinha, né? A gente sabe que o Rafinha se recupera de uma leão lesão na coxa direita. Ele que veio para substituir o

Rafinha já na partida contra o Haiti, quando o Rafinha deixa o campo e foi o titular no jogo contra a Escócia, apesar do do Antiel ter treinado com o Luiz Henrique também acabou escolhendo o Rayan. Porque daí joga Vini Júnior pela esquerda e o Rayan dando uma profundidade, um jogo diferente ali pela direita. E ele falou hoje ali, Márcio, depois da atividade no CT Columbia Park, já no hotel da seleção brasileira, sobre o Japão, esse próximo adversário e também sobre a boa fase do ataque do Brasil. É, tiveram uma folga ontem, tre tiveram essa folga, treinaram hoje, mas como eu falei, sem pistas ali, né, Márcio, sobre qual time vai começar. Mas assim, Carlo Ancelote tem boas surpresas, as laterais têm funcionado muito. O Douglas Santos

com o Danilo, né, que começaram o Haiti, o jogo contra o Haiti e o jogo contra a Escócia são gratas surpresas. Opções na frente ali tem também eh o Neymar acabou entrando no jogo contra a Escócia, tem o Rayan substituindo o Rafinha, tem o Hendrick também. Então, opções, o Antiolote tem e a gente pode observar, pelo menos ao fim dessa fase de grupos, um trabalho um pouco mais consolidado, uma seleção que ganhou um pouco mais de forma e entra nessa fase mata a matata agora, começando a enfrentar o Japão aqui pela fase 16 avos, mais confiante, Márcio, então essas são as notícias e da seleção brasileira hoje por aqui e ali no treino também, Márcio, hoje era aniversário do Igor Thiago. Igor Thiago passou ali pel aquele tradicional corredor português, depois teve um bolo para ele ali, mas já fechado pra imprensa no hotel, como é de praxe por aqui. O Neymar, Antielote, Vini Júnior, conversaram bastante, ficaram ali de resenha antes do treino. Então o clima

tá leve, apesar da responsabilidade maior que a Copa do Mundo tem agora por causa da fase mata a mata. Então que venha o Japão na segunda-feira. O Brasil faz um treino amanhã, sábado, aqui em Nova Jersey ainda e às 2 horas do horário local embarca para Houston, palco dessa partida. Mas antes de eu entregar, eu quero saber, eu acho que o Márcio Gomes tá com coração um pouco dividido, mas vai torcer pro Brasil, né, Márcio? É claro que eu vou torcer pelo Brasil, mas é claro também que eu tô com coração dividido. Dá a Deus pro Japão e

fatalmente vamos torcer para que isso aconteça. Dói no coração de quem morou naquele país, de quem conhece o país, de quem conhece tantos japoneses. Mas é claro que vamos torcer pro Brasil. Mas é uma pena perder o Japão, não apenas pelo lado emocional, mas pelo futebol que eles apresentaram também. Foi jogo, foi um jogo bonito. A gente sabe que o Japão

perdeu jogadores importantes antes da estreia da Copa, eh, mas conseguiu mostrar um bom futebol, um avanço enorme, uma evolução no time japonês. Isso ficou muito claro. Agora, coração dividido, não. [risadas] Vamos torcer pro Brasil. E a Lud viaja já também no fim de semana, vai para Houston acompanhar a nossa seleção, como tá fazendo todos esses dias de Copa do Mundo, porque na segunda-feira vamos continuar nesse torneio, vamos torcer para isso. Obrigado, Ludmila Candal.

Para analisar exatamente esse confronto com os japoneses, eu chamo paraa nossa conversa o apresentador da Itatia, Thiago Reis. Esse não tem coração dividido, é Brasil 100%. Thiago, boa noite. Que lições a gente pode tirar dessa primeira fase? O que que a gente pode esperar desse confronto com o Japão? esse confronto com o Japão.

>> Boa noite para você, Márcio, para quem nos acompanha na CNN, tem lições muito importantes a serem tiradas da primeira fase. A maior lição delas, o maior aprendizado é que finalmente o Antielote encontrou um time. Ludmila falava ainda há pouco dos preparativos pro jogo contra o Japão. Nós temos um time base, Márcio, o que nós não tínhamos quando o Brasil chegou aqui na Copa do Mundo. Hoje a gente sabe a escalação do técnico Antielote eh pode ter uma outra mudança eventualmente, mas ele tem um time base pronto, o que não havia antes da Copa do Mundo. Crescemos também em maturidade,

na responsabilidade de jovens jogadores, né, cada um assumindo o seu papel. Então eu vejo hoje uma seleção muito mais forte, inclusive em relação àquela que perdeu pro Japão no ano passado. A seleção japonesa, você me perguntava do que eu observa, do adversário do Brasil segunda-feira, teve baixas importantes antes da Copa do Mundo. A principal delas, o capitão endo, lesionado momentos antes do início da Copa do Mundo. Ainda assim a seleção japonesa fez uma boa fase de grupos, o seu melhor jogo contra a Holanda na estreia, o empate por 2 a 2 com os holandeses. Não

vai ser jogo fácil, não tem vida fácil, mas hoje, Márcio, eu vejo uma seleção brasileira muito mais madura, muito mais pronta do que quando do início da Copa do Mundo. Márcio, >> agora, Thiago, em cima daquilo que eu acabei de mostrar que a Noruega pode estar no nosso caminho, eh, já sabemos, ou é Noruega ou Costa do Marfim, será o nosso adversário nas oitavas, caso nos classifiquemos em cima do Japão na segunda-feira. O o que que esse caminho indica pra seleção brasileira? Thiago seleção brasileira. >> Olha, Márcio, numa análise mais superficial, de primeira somos favoritos, né? São seleções que nós

estamos eh com história, com tradição, com camisa e também tecnicamente à frente. Isso vai se confirmar em campo, é outra história, inclusive vale pro jogo contra o Japão. Mas depois Noruega e Costa do Marfim estão no mesmo patamar. São seleções emergentes do nosso futebol. É bem verdade, tem ótimos jogadores, estão começando a se firmar nesse cenário principal do futebol mundial, mas ainda somos a seleção penta campeã e todos com quem conversamos aqui nos Estados Unidos trata o Brasil com respeito, com receio, quando tem essa possibilidade, como agora de noruegueses ou marfinenses nos enfrentarem, todos têm o respeito por nós. Então vejo a

seleção melhor, mais preparada que os três adversários, tanto o Japão na segunda-feira como também Costa do Marfim, Noruega, eventualmente avançando numa fase oitavas de final. É a gente confirmar em campo essa nossa qualidade, a nossa tradição e esse nosso favoritismo. Márcio >> Thiago Reis da Itatia, muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Boa noite, bom trabalho. Boa noite, bom trabalho.

>> Boa noite para você. Bom fim de semana, amigo. >> Valeu. A gente tá falando tanto do Japão. O o desafio da nossa seleção contra os japoneses promete ser uma pedreira se a gente olhar para trás antes do início da Copa, com base no retrospecto recente dos nossos rivais.

Os japoneses estão invictos há 9 meses. A última derrota foi num amistoso contra os Estados Unidos em setembro do ano passado. De lá para cá, a seleção do Japão soma sete vitórias, três empates, nenhuma derrota e teve 20 gols marcados. Um dos resultados mais eh significativos que a gente não consegue esquecer foi a vitória por 3 a 2 sobre a própria seleção brasileira. Como o Thiago bem lembrou, foi no amistoso disputado no ano passado 2025. No Mundial, o Japão

estreou com o empate diante da Holanda. Goleou a Tunísia por 4 a 0, garantindo a classificação com mais um empate, dessa vez contra a Suécia. Agora os japoneses tentam manter a invencibilidade para surpreender o Brasil e buscar uma vaga nas oitavas de final. Mas a equipe também chega com baixas importantes. Os atacantes Caoro Mitoma do Brighton e Takumi Minamino do Mônaco, além do capitão Endo, que joga no Liverpool da Inglaterra, eles estão fora da Copa por lesão. Já Tfusa Cubo, que um dia já foi

chamado de Messi japonês, está entre os convocados, mas se machucou na estreia e ainda é dúvida pro confronto contra o Brasil. Vamos continuar atentos a essas possibilidades de Brasil e Japão. Amanhã, Colômbia e Portugal se enfrentam em Miami num duelo que vale a liderança do grupo K e a Colômbia tem vantagem. Eu converso com o Bruno Rodrigues e o Alan Pati que estão lá em Miami. Bruno Alan, boa noite.

Tudo bem, Márcio? Uma boa noite para você, para quem nos assiste no CNN Prime Time. Como você disse, estou aqui com o Alan na Funfest de Miami. Eh, expectativa enorme para esse jogo entre Colômbia e Portugal amanhã. Pelo menos na contagem de torcedores, Márcio, existe um claro favorito, tá? Vou passar

essa bola pro Alan. Ele vai passar um pouco das impressões do ambiente aqui, né, Alan? Boa noite. >> É isso. Boa noite, Bruno. Boa noite,

Márcio. É um prazer estar aqui no Prime Time. É isso. É o que o Bruno falou. O que tem de colombiano aqui, Márcio? Não

tá escrito. E a gente conversou com alguns, estão bem confiantes. Questionamos, né, Bruno, sobre Cristiano Ronaldo. Não me pareceu assustar-los, né? >> Sério? Porque eles falaram muito aqui de

Ram Rodrigues, de Luís Dias. Então, os colombianos bem confiantes aqui pro confronto de amanhã contra Portugal, certo, Bruno? >> Sim. >> E é isso. A gente tem circulado por aqui, Márcio. Tem muitos brasileiros

também. Hoje a gente viu muitos franceses também, mas a Colômbia de fato tá em peso. E é importante falar, Márcio, que não só aqui, em todas as funfest que a gente esteve, né, Bruno, na cidade do México, em Dallas, em Nova York, ainda a Funfest não começou, mas ali por volta do Rockfeller também muitos colombianos. >> Na Times Square. Presença era massiva. O

que a gente pôde ver é que os colombianos estão em peso em várias das sedes da Copa do Mundo. Márcio, recapitulando, o grupo de Colômb e Portugal, o grupo K, a situação, né? Colômbia lidera com seis pontos. Portugal vem na sequência na segunda colocação, com quatro, seguido por República Democrática do Congo com um ponto e Uzbekquistão, que ainda não pontuou. Se Portugal vencer a Colômbia, assume a liderança do grupo. Caso de

empate, a Colômbia passa em primeiro e Portugal assegura a segunda colocação. O técnico Roberto Martinz falou sobre essa situação, né, a situação do grupo, como ela está. disse que Portugal não pode escolher adversário, precisa se preocupar somente com a partida, usar ela como uma boa experiência e depois no mata-mata é outra história. Vamos ouvir o que disse o técnico Roberto Martins. >> Veja a seguir. Desemprego cai e atinge o

menor patamar para um trimestre [música] encerrado em maio. E ainda a Europa ainda sofre com uma onda de calor que agora causa incêndios florestais na Espanha. CN Primetime volta em instantes.

[música]

Hoje foram divulgados os dados de desemprego referentes ao trimestre encerrado em maio e a taxa fechou no menor patamar para o período desde o início da série histórica que começou em 2012. A nossa analista de economia Lucinda Pinto tá aqui no estúdio para explicar os números deste cenário. Boa notícia, né, Lucinda? Ou com uma taxa de juros ainda tão elevada, ter uma taxa de de desemprego desse tamanho significa uma contradição. Não, temos que aumentar mais os juros. É isso também. Boa noite,

>> ainda não. Boa noite, ainda não. >> Mas a verdade é que embora realmente eh a taxa de desemprego esteja num patamar ainda muito baixo, esses resultados da PINADE começam a mostrar alguma reação negativa do mercado de trabalho a esse nível de taxa de juros, porque realmente parece uma contradição o juro tão alto e o mercado de trabalho aquecido. É bastante normal que o mercado de trabalho seja o último a reagir a qualquer ciclo. Inclusive, quando o Banco Central começa a cortar os juros, é a última coisa que a gente percebe, o único, o último efeito positivo desse movimento também acontece no emprego. E

a o inverso é verdade. Só que dessa vez parece que tá demorando mais do que é normal. Os economistas tentam e entender o que tá acontecendo. Agora, esses dados realmente começam a sugerir que esse efeito começa ainda lentamente, devagar, mas a gente já começa a perceber. Então, a gente preparou aqui uma tela com os principais números. Então, a taxa de

desemprego ficou em 5,6% no trimestre, né, que termina em maio. E quando a gente compara com o que se via um ano atrás, olha, a taxa era de 6,2%, que já era uma taxa baixa, mas a gente foi para ainda menor, para um nível ainda menor. >> Uhum. O que chamou a atenção dos economistas e que por isso existe essa leitura de que começa a haver uma resposta negativa do emprego. A taxa de informalidade ela continua alta, ela tá em 37,3% desse total aqui de empregos. Isso não é

uma boa notícia. Então não, aqui a gente tá falando de pessoas que não tm carteira assinada, não são funcionários públicos, não tem eh um uma empresa aberta para prestar serviços. Então esse é um patamar alto que mostra ainda uma falta de qualidade, digamos assim, nesse emprego todo. >> E e pela primeira vez, desde agosto do ano passado, a gente viu uma pequena queda na renda média real. Então, segundo o IBGE, essa renda média é de 3.726%

nesse período e ela era 0,7% maior no trimestre terminado em abril. É muito discreto ainda, Márcio, mas a gente já pode começar a esperar, na verdade, que haja realmente alguma resposta, porque com esse juro de 14%, muito difícil que esse emprego siga tão vigoroso. E isso é bem relevante neste momento, porque o mercado de trabalho, na verdade, é o grande motor da atividade econômica neste momento. Toda hora que a gente fala de algum dado positivo, como nessa semana nós comentamos, o fato de haver um recorde no número de viagens de avião, >> a gente sempre relaciona ao fato de que as pessoas estão empregadas e com uma um rendimento mais alto. Então esse é um fator que pode mudar um pouco essa dinâmica toda, >> conter um pouco esse consumo.

>> É isso. >> A Lucinda continua aqui com a gente porque olhamos pro mercado financeiro. Hoje os bancos tiveram destaque no principal índice da nossa bolsa. Explica isso, Lucinda. >> Márcio, essa semana, até contra contradizendo algumas das expectativas, a gente viu um movimento mais positivo, inclusive de ingresso de capital estrangeiro. E o investidor estrangeiro,

ele busca ações que são eh mais líquidas, são ações que são mais fáceis de vender, se ele desejar, são empresas que t bastante negociação em bolsa e o os bancos estão entre essas empresas mais buscadas, mais procuradas nesse momento. Então, a gente viu, na verdade, um saldo positivo. Vamos ver primeiro então como é que ficou o Ibovespa no dia ele subiu 0,76%. >> O que contribuiu também além desse fator específico dos bancos, a gente viu um uma ata do COPOM abrindo o caminho para um uma possível eh nova queda da taxa Selicó reunião do COPOM. Isso foi uma boa notícia. Os juros futuros caíram um

pouquinho, isso ajuda a bolsa e também vieram dados de inflação um pouco mais positivos essa semana. A gente se surpreendeu com o IPCA 15 um pouco abaixo do esperado. Então, foram boas notícias pro mercado e o dólar caiu, chegou a subir para R$ 5,20 na semana e fechou em queda de 0,21% hoje. Agora vamos ver o saldo da semana que também mostra aí um vigor até inesperado. O Ibovespa subiu 2,95%, o dólar subiu 0,10%.

Só que é importante lembrar que o dólar subiu em relação a todas as moedas dessa semana. Então, dá para dizer que a gente conseguiu encerrar a semana até que com saldo positivo. >> Lucindo extremamente otimista hoje, hein, Lucinda? >> É, tô me preparando aí pro jogo da segunda, [risadas] né? Treinando meu otimismo.

>> A gente se vê na segunda-feira, então. Obrigado, Lucinda Pinto. [música] >> O governo faz os últimos ajustes antes do anúncio do plano safra da próxima temporada. Nesta semana, o Conselho Monetário Nacional aprovou mudanças importantes nas regras do Proagro, que protege o produtor rural contra perdas e também em programas voltados à agricultura familiar. Quem explica melhor o que muda é a Cristiane Noberto.

Lá em Brasília. A Cris vai nos contar se já tem uma data definida pro anúncio do plano safra, né, Cris? Boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você e para todos. Já tem sim. No próximo dia 30 de

junho deve ter aí esse anúncio do plano safras de 2026/202, tendo ali o empresarial a partir das 10 da manhã e o da agricultura familiar a partir da tarde. Mas depois eu explico um pouco mais e sobre isso. O que aconteceu então essa semana? O que acontece de pra né? O Conselho Monetário Nacional, SEMEN, ele já se antecipa, né, o anúncio do plano safra, justamente para que os bancos possam operacionalizar todas as linhas, né, e todos os critérios que são elegíveis para que esses agricultores e pecuaristas possam acessar as linhas então que vão ser anunciadas na próxima semana. Quatro mudanças são muito

importantes, desculpa, três mudanças foram muito importantes feitas aqui pelo eh Conselho Monetário Nacional. A primeira é com relação ao Proagro e as duas, na verdade, principais mudanças estão no Proagro, que é justamente sobre as perdas climáticas. A gente lembra, inclusive, que esse ano é um ano que pode ter aí um ano difícil, pode ser um ano difícil, né, para esse produtor rural, justamente por conta do super aluninho que tá vindo. Então, o SEMEN mexeu aí na questão do Proágrio. E o que que é essa mudança? Eh, quando tiver

perda parcial das lavouras e o técnico for fazer a vistoria, né, ele pode eh ver ali se for um evento de alta gravidade, como pode acontecer, por exemplo, no caso do Elninho, o laudo já pode ser concluído na primeira vistoria e ele não vai precisar voltar à propriedade para que possa ali ver, enfim, outras questões. E aí, nesse sentido, já eh vendo ali que essa produção estimada teve uma perda relevante nessa única vistoria, o produtor rural, então, já pode calcular em cima dessa perda o valor que ele pode receber, né, a cobertura que ele pode receber, que ele vai ter direito. A outra mudança também dentro do Proagro é justamente que apesar de dar ali uma flexibilidade para essa vistoria, ele também apertou um pouco mais a regra para isso, justamente sobre a comprovação das perdas. O que que acontece agora? Cada vistoria deve ser eh registrada com pelo menos três fotos e uma delas com o proprietário, né, dessa propriedade ou então responsável ali por essa lavoura dentro da lavoura, além de imagens de geor referenciamento, justamente para comprovar essa perda, né? E essa também teve uma revisão das

alíquotas de adicionais cobrados pelo Proagro. Então ali como que esses bancos, né, como se asessas instituições financeiras vão operacionalizar o plano safra. Já eh essas regras já passam a valer do dia 1o de julho de 2026, justamente aí eh logo depois desse anúncio do plano safra. A outra eh questão que foi mexida pelo plano, pelo Conselho Monetário Nacional foi justamente com relação ao PRONAF e aos preços mínimos. O preço mínimo, ele é definido justamente pelo Conselho Monetário Nacional, passa ali por algumas mudanças ao longo do ano pelo Ministério da Agricultura e é justamente para garantir que esses produtores rurais pequenos possam ter eh a sua o seu ganho eh resguardado. Então, por

isso acaba se tendo aí essa política de preço mínimo a partir de R$ 5.000. Então, Márcio, só pra gente eh chancelar, semana que vem temos aí o anúncio do plano safra no dia 30, o empresarial pela manhã com o vice-presidente Geraldo Alkm, porque o presidente Lula estará ali no Mercosul, mas ele volta paraa Brasília para fazer o segundo anúncio do plano safra pra agricultura familiar. Volto com você. >> Muito obrigado, Cristiane Norberto.

A semana chuvosa e gelada ficou para trás. O tempo começou a mudar nesta sexta-feira e o sol voltou a aparecer no Sudeste e no Centro-Oeste. Vamos então com as informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Boa noite, Marco. O que que a gente pode esperar pro fim de semana?

>> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, eu tenho certeza que tem um pessoal aí que tá dando graças a Deus de que o frio tá dando uma amenizada, de que o sol voltou. Você é uma dessas pessoas. >> Sem dúvida nenhuma. Pensei que você

gostava de frio. >> Não tão frio. Na foi na quarta-feira que a gente pegou, gente, na quarta-feira aqui em São Paulo foi mínima de 12, máxima de 13. >> 13. Não mudou praticamente nada. Frio o

dia todo. Pois é. >> Mas esse tempo, gente, vai se firmando agora então nesse no Sudeste, no Centro-Oeste. As temperaturas voltam a subir também. Mas esse fim de semana vão trazer também alguns alertas. Márcio, a

gente vai trazendo aqui ao longo nesses próximos minutos. Esses últimos dias foram de chuvas atípicas, frio extremo em várias regiões. Algumas cidades chegaram até a bater recorde de temperaturas mais baixas do ano. Acho que deu para muita gente sentir, mas esse cenário já começou a mudar. A gente dá uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, veja que essa esse ar polar que foi o que derrubou as temperaturas em grande parte aqui do centro sul, tá aqui distante do continente entrando pro oceano. Foi. E também a questão da

frente fria, que provocou bastante chuva no Sudeste, no Centro-Oeste, agora já tá começando a se desfigurar com isso. Então, o que a gente vai sentindo a partir desses próximos dias é que as temperaturas voltam a subir à tarde, porque de manhã o frio ainda deve permanecer. Amanhã a máxima em Porto Alegre, em Curitiba, deve ser aqui de 26º. Belo Horizonte vai aos 26, Campo Grande 29. Cuiabá um pouco mais quente, chegando aos 34º. Agora, se a gente olha

pro norte, pro Nordeste, sem grandes mudanças em relação a outros dias, continua quente. Belém amanhã vai aos 31º, Manaus 32 e Fortaleza aqui 33º. Agora, São Paulo e Rio de Janeiro, que foram duas capitais que sentiram muito a chuva e o frio nessa semana, voltam a ver aí o sol nesses próximos dias, inclusive esquentando um pouco. Essas duas cidades devem ter máximas aqui nesse fim de semana de 25 até 27º. Bem diferente, né, Márcio? Esses 13 aí

que a gente sentiu essa semana, >> sem dúvida nenhuma. Quer dizer, a gente tá vendo o tempo firmar no Centro-Oeste e no Sudeste, mas pras outras regiões chuva. É, Márcio, a gente tem alguns alertas aí, a chuva vai continuar, vai permanecer bastante forte em algumas regiões do país. Vamos dar uma olhada aqui no nosso mapa pra gente entender. Ó, veja, muitos lugares, muitas áreas aqui em amarelo. Isso aqui identifica,

mostra pra gente que o tempo vai est ensolarado e grande parte do país. Mas nas áreas em verde a gente vai ter chuva. E a gente chama atenção aqui, ó, do noroeste do Rio Grande do Sul até o sul de Mato Grosso do Sul. Grande parte do norte do país, entre o Amazonas, toda essa região aqui, litoral do Nordeste, até aqui, Espírito Santo também, a gente vai ter essas chuvas. Algumas capitais devem ter inclusive chuva volumosa. É o

caso dessas que a gente vê aqui, Natal, Salvador, João Pessoa, Recife. Volumes intensos, principalmente João Pessoa e Recife, chegando aqui aos 50 mm. Agora, olhando um pouco mais paraa frente, pra chuva prevista até pro meio dessa semana, uma atenção especial pra região sul do país, porque estão sendo esperados aqui, ó, 200 mm em algumas cidades. É muita chuva, é bastante água para poucos dias. Essa chuva toda vai ser provocada pela formação de uma nova frente fria. O problema é que essa

frente fria agora, ela diferente das outras, vai ficar estacionada. ela não vai conseguir avançar para outras regiões. Por isso, vamos ter aqui, ó, vários dias de chuvas intensas, chuvas volumosas caindo no mesmo lugar, o que pode provocar alguns transtornos aqui, Márcio, como alaramentos, deslizamentos de terra. É uma situação que não chega a ser extrema ainda, mas a gente precisa ir monitorando dia após dia com alertas da Defesa Civil da sua cidade também pra gente poder entender esse cenário. >> Excelente dica. Obrigado, Marco Antona

Mes. >> Até mais. Boa noite, bom fim de semana >> para todos nós. Enquanto isso, na Europa, autoridades de saúde estão em alerta em várias partes do continente por causa do avanço de uma onda de calor que fez esta semana os termômetros dispararem. Você tem acompanhado isso aqui no CNN Prime Time. Na França, 55

mortes foram registradas até agora, todas relacionadas às altas temperaturas. No Reino Unido, o principal órgão de meteorologia decidiu estender o alerta vermelho para a população. A maior parte da Europa Ocidental continua em alerta por conta das altíssimas temperaturas provocadas por uma enorme onda de calor. Em várias cidades europeias, as atrações turísticas foram fechadas ou tiveram o seu horário de funcionamento alterados. Aqui em Londres, por exemplo, até a tradicional troca da guarda que acontece aqui em frente ao palácio de Buck foi cancelada esta semana por causa do calor. O exército britânico disse que

estava preocupado com a saúde dos turistas, dos soldados e até dos cavalos que participam das cerimônias. Aqui no Reino Unido, ainda pelo terceiro dia consecutivo, foi quebrado o recorde de mais alta temperatura já registrada no mês de junho. Nesta sexta-feira, os termômetros marcaram 36.9ºC 9ºC no interior do país. Na França, mais de 50 pessoas já morreram, infelizmente, por problemas relacionados ao calor. E o

governo francês proibiu a venda e o consumo de álcool em locais públicos. O álcool desidrata e pode levar as pessoas a cometerem outros atos para tentar se refrescar do calor, por exemplo, que podem colocar a vida deles em risco. Na Alemanha, o governo reclamou que as altas temperaturas estão começando a danificar as estradas de rodagem, as rodovias alemãs. alertas vermelhos para o calor foram emitidos por dezenas de países. Neste final de semana, a temperatura pode subir ainda mais, especialmente no sul do continente. A

Itália, por exemplo, é um dos países que corre o risco de ver mais temperaturas muito altas durante o final de semana. Tudo isso provocado pelo aquecimento global e pelo altíssimo consumo de combustíveis fósseis. A Europa, por conta do aquecimento global, já é o continente que aquece mais rápido em todo o mundo, o que está levando as autoridades a se preocuparem cada vez mais com o aquecimento global. Da frente do Palácio de Buckham em Londres, Américo Martins. >> E na Espanha, um incêndio florestal atingiu o país em meio a essa onda de calor. Bombeiros trabalharam durante

toda a noite combatendo as chamas e o governo regional declarou estado de emergência. Centenas de pessoas precisaram deixar as casas em três cidades. No início da semana, a Agência Meteorológica da Espanha emitiu um alerta vermelho em diversas áreas por causa das altas temperaturas. A passagem de uma tempestade tropical causou fortes chuvas e inundações em parte de Taiwan. Ruas foram alaradas e os veículos ficaram submersos. Cerca de

6 milhões de pessoas foram impedidas de trabalhar ou ir paraa escola. Autoridades retiraram centenas de moradores das casas e até o momento não há relatos de vítimas. A previsão é que o mau tempo continue por pelo menos mais uma semana. A tempestade tropical agora segue para o Japão. Autoridades do país já emitiram alertas para deslizamentos de terra e ordenaram que 1 milhão de pessoas deixem as áreas de risco. Mais

de 200 voos já foram cancelados e dezenas de serviços ferroviários foram suspensos. Um avião de pequeno porte colidiu com o prédio mais alto de Pequim. As autoridades não divulgaram informações sobre possíveis vítimas. O correspondente da CNN, Mike Valério, foi até o local

aircing,

Zonic tower, one of the tallest buildings by roof height in the world. Police have asked us to move a little farther back from the scene, but there is calm here. So, right now, we're trying to assess how exactly this happened, how exactly an aircraft diverted from its flight path. But right now, the main streets in the central business district area surrounding the zone are off limits. Please are asking people who have taken out their cellones uh not to take pictures, but there are plenty of images on social media of people who are hurt down below. Y assess

how exactly this could in financial center of Mike Valn. [música]

Em meio à disputa da Copa do Mundo, o Arsenal tentou contratar o volante brasileiro Bruno Guimarães. O atual campeão inglês e vice-e europeu ofereceu 55 milhões de euros e cerca de R25 milhões deais ao Newcastle. A oferta, porém, foi recusada. Segundo apuração da nossa âncara de esportes, Ludmila Candal, a decisão partiu do staff do atleta, que considera possível aumentar o valor de mercado do brasileiro com boas atuações na Copa do Mundo. O surfista brasileiro Iago Dora conquistou a etapa de Saquarema da Liga Mundial de Surf. A vitória no Rio veio

depois de uma bateria disputada em que Dora marcou 15 pontos contra 13,17 do italiano Leonardo Fioravante na final. Foi o segundo título do surfista brasileiro em Saquarema. Com a conquista, Dora subiu para a terceira colocação geral no ranking mundial. Tenista João Fonseca conheceu o adversário na primeira rodada de Wimbledon, terceiro grand da temporada e único disputado na grama. O adversário do brasileiro vai ser o espanhol Roberto Bautista Agut, atualmente número 168 do ranking da ATP. O veterano de 38 anos

foi número do mundo em 2019 e está na temporada de despedida. Caso avance, o carioca de 19 anos enfrenta o vencedor do duelo entre o holandês Jesper de Jong, número 74, e o australiano Rink Risgacata. número 83 do mundo. Veja a seguir. Crise [música] entre Flávio e Michele Bolsonaro faz o presidente do PL interromper uma viagem internacional. E ainda secretário de

estado americano Marco Rúbio responde à carta enviada pelo pré-candidato à presidência pelo PL e reafirma argumentos dos Estados Unidos [música] para a imposição de novas tarifas a importações brasileiras. CNN Primetime [música] volta em instantes.

[música]

[música] Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. 48 [música] horas depois do terremoto, seguem as buscas por milhares de desaparecidos na Venezuela. [música] Número de mortes já chega a 920 e o país recebe ajuda de diversas nações pelo mundo. Hoje, o Brasil [música] enviou profissionais para uma missão humanitária com médicos, bombeiros, cães, farejadores [música] e equipamentos. Os Estados Unidos e o Irã trocaram ataques hoje depois que o presidente Donald Trump acusou Teã de violar ou cessar fogo. As [música] forças

americanas disseram ter atingido bases de armazenamento de drones e mísseis do Irã. >> [música] >> em resposta a um ataque de drone iraniano que danificou um navio de carga no estreito de Ormus. Os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal apresentaram um voto conjunto para permitir o pagamento [música] de verbas indenizatórias adquiridas antes da decisão da Corte, que limitou os [música] chamados penduricos no judiciário. Ministro Edson Faquim, presidente do STF, acompanhou o entendimento. [música] Durante viagem aos Estados Unidos, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, conversou com a Rádio Gaúcha. Ele

afirmou que os desentendimentos entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro podem prejudicar as ambições eleitorais do partido. >> Tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem ela, o que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí,

que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. >> Flávio Bolsonaro disse nesta sexta-feira que a crise envolvendo a ex-preira dama Michele é uma página virada. Questionado se havia conversado com a ex-preira dama, senador Flávio Bolsonaro evitou responder e afirmou apenas que havia visitado seu pai, Jair Bolsonaro. A declaração foi dada antes de uma romaria em Goiás. >> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem, a saúde dele, óbvio que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem

claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a página virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente, tá? Vamos embora resgatar esse Brasil juntos, tá bom? >> É importante conversar mais uma vez com a nossa analista de política, Jara Soares, lá no estúdio da CNN em Brasília. Já. Então, Flávio Bolsonaro visitou hoje o pai e eles obviamente conversaram sobre essa crise porque pelo que você apurou, o ex-presidente Bolsonaro sabia que Michele publicaria o vídeo em que se disse humilhada por Flávio Bolsonaro.

>> É isso, Márcio. A gente vê até pela declaração do senador Flávio Bolsonaro que há um enorme esforço dele e da pré-campanha de virar essa página, de não ficar rendendo esse assunto. Cada vez que a gente vai apurar com o entorno do Flávio, com o Flávio e com pessoas muito próximas, eles falam assim: "Não tem o que falar. Enquanto a gente fica falando desse assunto, esse assunto fica rendendo exatamente o que eles não querem". A em curso que a gente tá acompanhando aqui é uma operação abafa para não deixar aumentar essa crise. O

fato, Márcio, é que essa operação abafa, ela não é suficiente para acabar com, de fato, com esse conflito político familiar. Essa é a grande realidade até aqui. E o que eu pude apurar é que Michele Bolsonaro segue bastante descontente com as reações de Flávio Bolsonaro. Nos aliados interlocutores de Michele Bolsonaro dizem que a reação de Flávio Bolsonaro ainda tem causado incômodo na ex-preira dama. Bem, segundo eu pude apurar, eh, Michele Bolsonaro, antes de gravar esse vídeo, ela chegou a falar com o ex-presidente Joí Bolsonaro, marido dela, dizendo que estava no limite, que ela estava sendo alvo de ataques dentro do grupo de Flávio Bolsonaro e que ela não aguentaria mais e não ficaria calada. Portanto, Flávio

eh Jair Bolsonaro tinha ciência e aí Flávio Bolsonaro esteve com o pai dele hoje. Ele não quis relatar ali detalhes essa conversa. O que disse alguns aliados é que eh Jair Bolsonaro não teria visto o vídeo que Michele gravou. A questão aqui, a gente sabe que Flávio Bolsonaro, por ordem judicial, ele não pode ter acesso às redes sociais, mas ele poderia vir ver esse vídeo num eh offline, poderia inclusive ver na televisão, porque ele tem acesso à televisão, ele tá em prisão domiciliar. Mas Flávio Bolsonaro está dizendo que o pai não teve eh acesso ao vídeo e não fez comentário.

Muito difícil eh de acreditar nisso. Até porque, Márcio, a gente sabe muito bem como se dá essa tensão entre a família Bolsonaro. O que a gente tá vendo aqui, a esperança de Flávia é que essa operação abafa de fato contém algum resultado. Até agora internamente Michele Bolsonaro não dá sinais de que o problema está resolvido. >> A gente tem aqui uma outra notícia, Jara, relacionada ao senador Flávio Bolsonaro. A equipe de Flávio Bolsonaro

divulgou hoje uma carta do secretário de sala americano Marco Rúbio, em resposta a uma mensagem enviada pelo senador quando os Estados Unidos anunciaram a possibilidade de novas tarifas a produtos brasileiros. Nessa carta, Marco Rúbio não levou em consideração os apelos feitos pelo senador Flávio Bolsonaro e reafirmou os argumentos usados pelo representante de comércio dos Estados Unidos para a imposição de taxas de 25% sobre as importações brasileiras. Segundo ele, as políticas do governo brasileiro sobre comércio digital, certas tarifas e o desmatamento ilegal são passíveis de retaliação por parte dos americanos. O secretário destacou ainda que foram propostas medidas corretivas para consulta pública antes de ser adotada definitivamente qualquer medida. Jusara, mais uma vez com você, como é que o governo brasileiro recebeu essa manifestação do secretário Rúbio em resposta a uma mensagem do senador Flávio Bolsonaro?

Eh, Márcio, essa carta de Marco Rúbio, ela traz um outro contexto, uma outra novidade além da questão do tarifaço. É a avaliação do Palácio do Planalto é que Marco Rubio, ao responder Flávio Bolsonaro, ele tenta legitimar o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro como interlocutor para esse caso do tarifaço. Pela carta, ele diz que não há possibilidade nesse recu. Indica que não vai ter recu sobre a proposta da tarifa de 25% aos produtos brasileiros. Mas a carta, Márcio, quando a gente lê detalhadamente, cita o seguinte, fala do otimismo que o governo, com que o governo Trump vê a candidatura eh de Flávio Bolsonaro. E nessa carta, Marco

Rúbio acaba agradecendo Flávio Bolsonaro, abre aspas, por sua generosa oferta de colocar uma equipe de transição à disposição dos Estados Unidos caso ele seja eleito. Esse ponto aqui, claro, caiu como uma bomba. Como assim? Flávio Bolsonaro, antes de ser eleito, colocou à disposição de um governo estrangeiro e uma equipe de transição? Exatamente esse ponto aqui que o governo brasileiro já reage falando o seguinte: "Olha, fica muito claro aqui o interesse cada vez mais evidente dos Estados Unidos numa interferência de uma eleição brasileira". Além disso, captando

justamente esse momento, esse trecho da carta que fala justamente para além do tarifaço, mas justamente das eleições brasileiras, eh o próprio PT, eh, integrantes, autoridades do PT, lideranças do PT, eh, foram as redes sociais já numa reação, buscando, falando o seguinte, Flávio Bolsonaro, nessa carta acabou virando uma confissão de que é há uma traição à pátria. Isso. O PT já passou a explorar, tem feito uma ofensiva dizendo que Flávio Bolsonaro é um candidato de Donald Trump. Outros dizem que Flávio é Donald Trump. Claro que esse é um objetivo do PT, porque consegue captar na população brasileira, a partir e das pesquisas que há um eh a a há uma rejeição à imagem de Donald Trump e também uma e pega muito bem nesse discurso do presidente Lula eh de acordo com essas pesquisas a defesa da soberania. E é nisso que eles vão

explorar a partir dessa carta de Marco Rúbio a Flávio Bolsonaro. >> Muito obrigado, Jusara Soares. Os presídios mais conhecidos de Brasília estão famosos também no Brasil inteiro. A chamada papudinha, particularmente, ficou bastante conhecida nos últimos tempos. O prédio do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal fica dentro do complexo da Papuda e é ali onde estão presos o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB Paulo Henrique Costa e ex-aliados Jair Bolsonaro, que também já ficou preso no local. Pois bem, com exclusividade, o

repórter Eli Jonas Maia entrou nas dependências da Papudinha e mostra a estrutura do local e as precauções tomadas para cuidar da custódia de figuras importantes. O núcleo de custódia do 19º Batalhão da Polícia Militar do DF, a Papudinha, não é um presídio, mas passou a funcionar como uma penitenciária e redobrou as medidas de segurança depois da chegada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vorcaro está isolado na mesma cela onde ficou preso o ex-presidente Jair Bolsonaro. O espaço tem 60 m² com área externa, quarto, cama de casal, banheiro e vestiário. Nesta mesma cela ficou o ex-presidente do Banco BRB, Paulo Henrique Costa.

>> Assim que o novo preso chega aqui a Papudinha, ele fica em um isolamento sanitário por 10 dias. É o caso do Daniel Vorcaro. Em total isolamento, ele não tem a comunicação com os demais presos. Essa é uma determinação da VEP, a vara de execuções penais aqui do DF, para evitar possível transmissão de doença, já que antes ele estava preso lá na superintendência da Polícia Federal. Com a chegada do ex-banqueiro, a PM mudou as posições e Paulo Henrique Costa passou a dividir cela com ex-ministro da Justiça, Anderson Torres, e o ex-diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques. As celas

ficam lado a lado, mas a PM garante que os dois não têm comunicação, cumprindo a ordem do Supremo Tribunal Federal. Na outra cela desse pavilhão B está a escúpula da Polícia Militar do DF, condenada pelos atos de 8 de janeiro. Ao todo, a Papudinha tem oito celas, cinco maiores e três menores. >> Hoje a o 19º Batalhão, onde se encontra o nosso núcleo de custódia, ele é ele é visto pela nossa várias execuções penais do DF como a uma sala de estado maior. Então aqueles aqueles custodiados que têm, por segundo a lei, direito à sala de Estado Maior, podem ficar custodiados aqui no nosso núcleo.

>> Essa aqui é a sala de audiência, também conhecida como parlatório. É nesse local que os presos recebem o atendimento de advogados, mas também visita de familiares. E caso algum parente não consiga chegar aqui até Brasília para uma visita, essa câmera é o meio de acesso. Nesse local eles conseguem conversar com parentes, familiares em outro estado e também aqui nessa sala com a câmera participar de audiências. Além de custodiar presos, o batalhão chamado de Papudinha também é responsável pela segurança da região do complexo da Papuda. Esse drone é usado

para vistorear áreas de mata ao redor. >> Nós utilizamos várias modalidades de policiamento, como as viaturas operacionais, que fazem patrulhamentos aí eh de outurnamente. E também nós temos drones que nós utilizamos aqui tanto no período noturno com a visão noturna e visão térmica e que operam aqui constantemente para trazer mais segurança a todo o complexo. Preso desde março e transferido sete vezes de prisão, Vorcaro já teve duas propostas de delação premiada rejeitadas. Agora segue com uma nova tentativa e também buscando novos advogados em Brasília.

>> O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos com sede em São Paulo, a empresa suspeita de envolvimento no caso do Banco Master. Segundo o Banco Central, a CF Investimentos é uma distribuidora com baixa representatividade no sistema financeiro e a liquidação foi motivada pelo comprometimento da situação financeira da empresa, que poderia causar riscos aos credores. A instituição foi alvo da segunda fase da operação Compliance Zero, que investiga fraudes relacionadas ao Banco Master de Daniel Vorcaro. A CNN entrou em contato com a Céfere Investimentos e espera um posicionamento. A dona do chat GPT avalia adiar a estreia na bolsa de valores dos Estados Unidos. A empresa avalia que este não é

o momento certo para abrir capital, já que o mercado global de tecnologia enfrenta uma forte instabilidade. É o fato relevante de hoje.

>> A OpenI pode odiar um dos IPOs mais aguardados do mercado. A dona do chat PT chegou a protocolar um pedido confidencial para abrir capital e buscava um valuation de até 1 trilhão de dólares. mas agora estuda esperar até 2027. O principal motivo é o desempenho abaixo do esperado das ações da SpaceX após a sua estreia na bolsa, além da volatilidade dos mercados globais de tecnologia. A avaliação é de que o momento não favorece uma oferta desse tamanho. Segundo o New York Times, Sun

Outman prefere adiar a operação a reduzir a avaliação da empresa. Enquanto isso, a OpenI continua investindo pesada em infraestrutura e busca ampliar as suas fontes de receita. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

Terminou hoje o Festival de Criatividade Can Lions, que reuniu na Riviera Francesa quase 15.000 participantes. O evento tradicionalmente premia iniciativas publicitárias e neste ano focou em discutir criatividade como um ativo econômico. >> Uma semana de calor escaldante, festas e negócios. Por cco dias, os olhos do mercado de mídia no mundo todo se voltaram para a Riviera Francesa para a 73ª edição do festival Canliance. No

maior evento de criatividade do mundo, mais uma vez o Brasil se consolidou entre os três países mais premiados. Foram 62 leões, sendo três Grand Prix, considerado o Ócar da Criatividade e 13 ouros. Para executivos que vieram a CAN, esta edição do festival foi marcada pelo olhar para o futuro. Esse espaço virou um hub de conhecimento, trocas e networking. E o legado é o conteúdo sobre os rumos dos negócios e da comunicação.

O recado desta edição do festival é que criatividade melhora resultados. movimenta economia e supera a inteligência artificial na conexão com as pessoas.

with financial performance and the evidence is in and it proves definitively that there's a direct connection between great creativity as evidence by award winning work and business growth on average 2.7%

Em conversa com a CNN Brasil, o CEO do festival destacou os fatores humanos que explicam o legado de

correlation

Os barcos partem. A Riviera francesa aos poucos retoma sua rotina, mas as conversas que começaram aqui estarão presentes no dia a dia de empresas do mundo todo. >> Veja seguir. Família de [música] pastor brasileiro de Minas Gerais diz que ele é mais uma vítima dos terremotos na Venezuela e ainda no Cultura Prime. Antes do duelo [música] na copa, os japoneses mostram aos brasileiros que são mestres na arte de encaixar [música] peças de madeira.

Serene Primetime volta em instantes.

[música]

[música] Voltamos a falar sobre a morte de brasileiros depois de terremoto na Venezuela. A família de um pastor brasileiro de Minas Gerais afirmou que ele está entre os mortos. O assunto já é destaque no site da CNN Brasil. Você vai ver essa notícia. Natural de Uberlândia, Romildo Batista de Lima é casado com uma venezuelana e estava no país para uma visita. Os parentes disseram que a

viagem era em comemoração ao aniversário dele, que foi no último dia 21. A CNN conversou com a família que disse ainda não ter sido procurada formalmente pelo Itamarati. A CNN aguarda um posicionamento oficial do Ministério das Relações Exteriores que confirmou oficialmente apenas a morte de Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos. Imagens capturadas em Carabalheda, região de Laguaira, mostram o trabalho de socorristas e da população no resgate de pessoas nos escombros. Como você >> Delmar e Mata e Mata.

Saliendo de Omar mata de Omar mata saliendo mover la tabla para allá sacando otra persona. Ahora te bajora es su nombre. Francisca González

Carabos abajo estamos acabar una persona hay otros y hay

la zona residencial amigos a d internet la comunidad Pero perchement [limpando a garganta] hao hayas personas fallecidas miron como dije muy tarde ahí personas que ya lo cual no podemos hacer nada estamos tratando de conseguir los nombres para publicar estamos en carabinando buscar entre los combiné do meio ambiente e mudança do clima colocou pela segunda vez a arara azul grande na lista nacional de espécies da fauna ameaçadas de extinção. A versão substitui a lista anterior de 2022 com os resultados das avaliações feitas pelo ICM Bio, o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade. 180 espécies entraram na lista. As araras azuis, especificamente, voltaram a fazer parte da relação depois de 12 anos. A espécie foi colocada pela primeira vez na década de 80. Embora o número de

espécies ameaçadas seja considerado alto, houve uma melhora no índice. O balanço aponta que cerca de 150 espécies não estão mais em risco de extinção. Segundo o Instituto Arara Azul, que trabalha com conservação ambiental dessa espécie, os incêndios entre 2019 e 2024 foram os principais responsáveis pela volta da Arara Azul nessa triste lista. E por isso a entidade deve reforçar o trabalho, como explicou a presidente Neiva Guedes. >> Depois dos incêndios, a gente perdeu ninhos, perdeu ovos, perdeu filhotes e perde também aqueles que sobrevivem.

Muitos com baixa imunidade acabam indo a óbito. Ou aqueles que sobrevivem começam a desenvolver lesões na pele, tem problemas de alimentação, desenvolvimento mais lento e até eh expressando nanismo em alguns indivíduos. E aí a nossa, as nossas equipes em campo trabalham ativamente para que mais aras sobrevivam e se sobrevivam bem. Depois de 2024, por exemplo, nós chegamos a coletar frutos aqui em Campo Grande, aqui da Miranda, para levar ao Pantanal, onde tinham praticamente dizimado todos os frutos dos quais elas se alimentam e para que elas não perdessem ainda mais ovos e filhotes naquela estação reprodutiva. E esses trabalhos são importantes e deverão continuar.

O pai da Mônica e do Cebolinha, Maurício de Souza, foi eternizado num banco inaugurado hoje na Avenida Paulista. A estátua foi instalada em frente ao Parque Trianon, como uma homenagem aos 90 anos de Maurício de Souza. No monumento ele senta ao lado da Mônica, do Cebolinha, da Magali, do Cascão, da Milena. do Chico Bento, do Horácio e também do Bidu. A obra foi instalada por meio da Prefeitura de São Paulo e da Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa.

O neto e presidente do Instituto Maurício de Souza, Marcos Saraiva, falou com a CNN Brasil sobre essa homenagem. Maurí tá muito feliz, ele tá muito lisongeado de ser homenageado pela cidade de São Paulo. É a cidade que abraçou ele com tanto carinho. Ele veio para cá quando ele era jovem. Ele construiu toda a vida dele aqui. Para

mim, como familiar, eu fico só emocionado, porque realmente ver esse carinho dos brasileiros, de todo mundo pelo Maurício, poder ter a obra dele aqui eternizada, pra gente é muito emocionante. A prefeitura nos procurou para fazer essa homenagem. a gente recebeu com muito bom grado, a gente entendeu que valorizar o artista Maurício era muito bacana e o lugar foi conversado em alguns momentos, mas eles também sugeriram e a gente achou muito interessante o ponto. >> Na segunda-feira, a seleção brasileira vai ter um encontro decisivo com o time do Japão na primeira fase do mata-mata da Copa. Mas antes disso, aqui no Cultura Prime, a gente lembra tudo que os japoneses são capazes de ensinar ao mundo e encantar, como a técnica milenar de encaixes de madeira, técnica que mistura arte e arquitetura e está em exibição em São Paulo na Japan House.

[música] >> Sem pregos, sem parafusos, sem cola, só madeira e uma precisão que impressiona. Essa é a base do Kigumi, uma [música] técnica milenar japonesa que transforma peças de madeira em estruturas resistentes, [música] duráveis e ao mesmo tempo delicadas, como uma obra de arte. A exposição Japan House em São Paulo conta com mais de 50 tipos de encaixes desenvolvidos por carpinteiros japoneses ao longo de séculos. Muito além da simples junção de peças chamados de tizite shikushi. Esses sistemas representam uma forma de construção que respeita a natureza, valoriza a vida das árvores e transforma a técnica em filosofia.

に 2 つ とも 同じ の命 を 人 と いうテーマ の に 構成 さ れ て い て それ は日本人 だけ で なくブラジル も 一 に共有 できる を 大切 に する と いうの を 皆 さん に お伝え し たい な と 思っ て い ます第 2 で ある で は実際 に 日本 の大さ そしてさえそういっ人 がどう やっ て 具体 的 にのえをらえるの技術を実践してるのかそれを伝えたいと思ってえちらを作ってますo.

Cada foi pensado nos mínimos detalhes para trazer resistência, durabilidade e uma estética que valorize a própria madeira. É como se engenharia e arte se unissem em cada peça. Essa técnica surgiu também a partir de uma necessidade. [música] O Japão é um país frequentemente atingido por terremotos. Assim, foi necessário criar estruturas flexíveis, capazes de absorver impactos sem se romper. Com o tempo, o que era

solução virou trad

を使う で は でき ない の でえう と いう でく こと で それ を実現 し てるわけ です 。 しかし あの 大さ はえ な あの現実 の事情 が あっ て仕事 し て い ます 。 です から機械 を使わ ない と 今 の仕事 で は 時間 が かかり すぎ て しまう です から 、 え 、 をげる ため に は 機械 も使え ます 。 しかし

para oses o deixou de ser apenas um conhecimento técnico e passou a ser uma expressão de sabedoria que pode inspirar novas formas de criar inclusive aqui no Brasil. A exposição teve início no dia 5 de maio. Já encanta o público que visita a Japan Houseing. >> Apenas a própria a própria geometria e cola. Então, em algumas delas até eu já testei, eh, são bem firmes assim. Então,

sim, poderia ser trazido pro Brasil já há muito tempo. >> A são espetáculos esses encaixes, essa toda a cultura milenar japonesa, né? É assim, eu acho que assim obrigatório para todo mundo. Agora, arquiteto tem que ver, eh, artista plástico tem que ver. [música]

Acessando o QR code que aparece na tela, você confere as informações no nosso site sobre a exposição da técnica japonesa. Amostra está em cartaz na Japan House, que fica na Avenida Paulista, não muito distante aqui da CNN Brasil. E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. [música] Tenham todos uma boa noite, um excelente fim de semana. Pense bem, pense CNN.