---
video_title: "ELEITOR DESILUDIDO: brasileiros perdem confiança na política e cobram soluções reais | WW Especial"
video_id: XHuhzchatqs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHuhzchatqs
video_date: 2026-05-25T16:00:07+00:00
video_description: |
  O aumento da abstenção eleitoral e a dificuldade de renovação política no Brasil são sintomas de um sistema que, segundo o cientista político Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, favorece a manutenção dos grupos já estabelecidos no poder.
  
  Em participação no programa WW Especial, da CNN Brasil, Noronha afirmou que o eleitorado brasileiro tem demonstrado crescente desencanto com a política diante da percepção de que seus problemas não são efetivamente enfrentados.
  
  “Quando a gente olha, ao longo do tempo, o nível de abstenção e de não comparecimento às urnas no Brasil, isso tem aumentado. Fica muito claro que as pessoas estão se desencantando”, afirmou.
  
  Para ele, embora exista desejo por renovação, prevalece uma sensação de frustração entre os eleitores. “As pessoas querem renovação, mas se sentem frustradas. Sentem que o problema delas não é endereçado.”
  
  Confira os destaques do WW Especial exibido neste domingo, 24 de maio de 2026.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW especial. Bem-vindos todos vocês. Qual é a, vamos falar uma palavra bem castiça, qual é o qual é o clima entre vocês a respeito das eleições, eleitores, cidadãos, qual é dizer a expectativa? Não, a expectativa é muito rebuscado. Queria uma coisa mais simples. Como é que vocês estão se

sentindo antes dessa eleição? É isso mesmo o tema desse programa. Qual é o humor, não é, que o eleitor manifesta hoje? É captado por pesquisas, é captado por analistas? Porque isso tem muito significado político evidente paraas eleições aqui e também fora.

>> Eu acho que as coisas não tão não tão descorrelacionadas, né? Vou tentar eh eh compartilhar o que eu vejo das nossas pesquisas do sentimento de apreensão da população brasileira hoje. Na dimensão, foi mencionada aí a dimensão da segurança pública. Segurança pública é um tema eh apesar do Brasil não viver um conflito armado eh externo, a o Brasil é um dos países com índices de segurança pública bastante alarmantes, né? E mais importante, né? A sensação de

insegurança é uma sensação muito disseminada entre a população. Inclusive agora, eu acho que nesse ciclo de 4 anos agora ganhou uma dimensão muito forte o tema do feminicídio, violência contra a mulher, que ou não era reportado antigamente, a gente não tinha uma estatística que plenamente refletia a realidade, mas agora passou a ser reportado e passou a ser um tema além de todos os temas de segurança pública que sempre foram amplamente debatidos eh na na opinião pública, né? roubo, furto, assalto, homicídio, crime organizado. Então, o Brasil vive, a população brasileira vive um tema de segurança pública que traz uma ampreensão diária paraas pessoas na mobilidade, na segurança, enfim. No lado da economia, eu eu concordo com você, a gente tem um um os indicadores de economia de desemprego, de inflação, eh de crescimento econômico até não são indicadores punitivos, né? não são

indicadores ruins, muito pelo contrário. Por outro lado, a gente vive uma questão no Brasil que até de alguma maneira eh tem um paralelo com os Estados Unidos, que é a questão da do custo de vida, né, que a palavra agora que tá na moda, quando eu fiz faculdade de economia, não existia essa palavra, agora existe affordability, né, capacidade de arcar com os custos eh de vida. Então, as pessoas hoje no Brasil estão mais endividadas, elas até têm trabalho, têm renda, mas a renda ela não comporta os gastos e o e e os custos de vida, principalmente nas regiões metropolitanas. eh do país e obviamente que esse endividamento, essa incapacidade de de arcar com os custos eh da sua rotina, da sua vida, trazem um grau de apreensão eh enorme, né? E além disso, eh William, só para completar que a gente tem uma uma nova geração, né?

uma juventude que obviamente tá no Brasil não tem as mesmas condições que a geração anterior teve no seguinte sentido. A gente fez numa geração dos anos 90, dos anos 2000, que claramente o Brasil melhorou de vida em diversos aspectos, no aspecto de saúde, no aspecto de economia, no aspecto até eh de educação. E essa geração que tá vendo agora tá com muito mais dificuldade de traduzir, por exemplo, anos de educação em renda, eh de conseguir eh eh uma uma capacidade de geração de renda que faça com que a sua vida seja melhor ou igual ao ao a da geração anterior. Então essa combinação de apreensões, obviamente, que tá ligada com a política, porque eles vêm na política não resolvendo esses problemas, isso vai se traduzir no sentimento que vão paraa urna agora em 26, né? exemplo, houve eh até na última eleição eh um chamamento, por exemplo, até pro jovem participar mais, né? E

houve essa resposta. o jovem naquele momento. Talvez o que talvez a gente tenha de diferença da última eleição para essa foi até o engajamento eh das pessoas que estavam ali eh ou uns querendo a a troca do presidente, outros querendo a permanência, mas você ainda via ali o embaixo. Mas hoje, William, você não vê mais esse esse engajamento. Então, um sentimento de frustração, né?

Eh, como foi falado aqui, a as pessoas eh a geração dos anos 90 e de 2000, elas tiveram esse esse acesso, elas não conseguem eh transformar isso numa perspectiva melhor de vida. E qual o que que vem aí? O sentimento de frustração >> é o desemprego do diplomado, né? Exatamente. Aí o sujeito começa a, ele não entra na estatística do emprego porque ele tá no subemprego, eventualmente eh lidando na com a economia informal. Mas esse desemprego

ele ele tá também baixo quando a gente olha eh eh são por n razões que não apenas por pelo fato da gente ter uma economia pujante, uma economia que tá efetivamente gerando eh emprego de qualidade, né? Eh, e a gente não vê nesse momento também o governo modernizando esse tipo de discurso. Veja que a gente tá discutindo eh temas eh como eh questão de inteligência artificial e será que o Brasil tá preparado para isso? A gente tem uma uma uma geração sendo formada para efetivamente lidar com isso? É claro que a gente não tem eh agora tá se falando nessa questão de de minerais críticos, mas o Brasil teve essa mesma discussão quando foi a descoberta do Pressal, falou: "Vamos aqui usar esses recursos para dar um impulso na educação".

>> Isso já faz 20 anos. >> Exatamente. E o que que aconteceu de lá para cá? Não aconteceu muita coisa, Willam. Então, eh, o Brasil parece que, eh, mais uma vez tá perdendo esse bonde da história. A gente tá ficando para

trás e o discurso político ele não é modernizado. Ele acaba ficando preso nessas intrigas, nessas brigas, nessas coisas que efetivamente não resolvem o dia a dia das pessoas, né? se discutir o o que a gente tá vendo aqui de eh de eh eh comunismo ou capital, essas coisas elas não ela é muito mais eh uma uma briga de engajamento no sentido social ali, no sentido de mídia social do que efetivamente um engajamento de busca de melhora social. É isso que a gente hoje tá eh vivendo. E aí esse sentimento de frustração eh na população brasileira é muito forte. As pessoas sempre tentam

estabelecer, particularmente quem tá lidando com a análise política e análise de risco, que é o caso de nós quatro aqui. As pessoas sempre têm que estabelecer uma ligação entre um comportamento político e algum tipo de questão social, material ali. Vamos colocar a cultura também ali. Cultura entendida no sentido mais amplo. Seria a percepção de estagnação, que no fundo é o que você tá descrevendo, né?

Sim. E de fato aí as estatísticas confirmam, o Brasil é um país estagnado nos últimos 40 anos, a nossa diferença para as economias mais avançadas permaneceu a mesma. A nossa produtividade, produtividade do trabalho ou de todos os meios que formam a produtividade, tá parada de forma perigosíssima e isso também há 40 anos. seria uma possível tentativa de explicação. No fundo, o eleitorado, a grande massa das pessoas sente a estagnação, embora nem saiba o que a palavra signifique, e a partir daí demonstra esse comportamento, porque o desânimo é um comportamento. É,

não, você sabe, eu ia até tava pensando em fazer, acho que foi bom esse ponto, porque acho que no Brasil a gente se acostumou durante um longo período a trazer um olhar muito voltado pras regras do jogo, um olhar meio institucionalista, né? E aí dava sensação de que o Brasil caminharia aí por um período de estabilidade democrática, com crescimento econômico, >> as instituições estão funcionando. >> Isso, né? Quantas vezes a gente não fez essa esse tipo de discussão? Então, acho que esse foco nas regras do jogo, deixando de lado esse ponto que você trouxe, que é a estrutura material, as condições materiais, não necessariamente nos termos marxistas tradicionais, mas de alguma maneira das bases materiais desses conflitos, né? Não é por um acaso

que a sociedade hoje é dividida e ela percebe as coisas de maneira muito diferentes. Então, acho que tem um ponto, sim, que é importante, que ainda não foi traduzida paraa arena política por atores percebidos como legítimos, democráticos, enfim, um essa mudança estrutural que a sociedade brasileira passou, muito embora em termos agregados dessa sensação de que nós estamos estagnados, mas a composição da sociedade é uma composição muito diferente. Então, se a gente pensar nos termos clássicos, né, a gente tem uma hoje uma sociedade pós-industrial, né, todo mundo chamou atenção os economistas pro processo de desindustrialização supostamente precoce. Isso tem uma dimensão social. >> Os números mostram isso. O emprego hoje

tá nos serviços, não >> tá no serviço. E o esse deslocamento do emprego pro serviço, ele tem uma dimensão política, né, que é que é procurar novas agendas. novas agendas para dialogar como é que a gente pensa o trabalho, né? Esse é um tema super comum, porque é um trabalho diferente, entre aspas, hoje é um trabalho remoto. Hoje é um trabalho que é mais difícil da classe trabalhadora se unificar, porque ela não é percebida como uma classe, dado que hoje ela tá trabalhando de casa, ela decide se ela vai ou se ela não vai, ou que horas ela vai fazer ou não vai fazer ou tem muito mais autonomia, obviamente não decide assim livremente, né, informado por algum tipo de constrangimento, mas é diferente de você tá num chão de fábrica e tem um sindicato que é a organização que te representa e dá essa sensação que você é o que o Lula viveu 45 anos atrás. que

explica muito bem uma parte da explicação do crescimento do PT ao longo do a partir dos anos 80. Vai, vamos colocar assim. Então eu acho que olhando essa relação do material com o político, eu acho que tem sim esse componente que a gente ainda não encontrou. Seja porque a esquerda parece ainda não ter as respostas para além da sua visão mais tradicional, seja porque houve uma mudança importante na direita, né, no perfil da maneira de fazer política e no perfil de que é essa direita que tá chegando. Então eu acho que faz muito sentido, sim a gente tentar casar essa base, essa questão sociológica por trás da explicação desse mau humor com a política.

>> É super interessante isso, eh, no Brasil, né? Eh, geralmente um estado assim de mudança, né, de sensação de que as coisas estão na na dimensão errada e de que é preciso buscar uma solução alternativa para melhorar a vida das pessoas, para mudar. Geralmente ela vem associada a a uma oportunidade, a uma janela de oportunidade para aquela para aqueles candidatos ou candidatas que se colocam como fora da política, antisistema. E a gente viveu isso no mundo, até de alguma maneira, continua vivendo em algumas eleições mundo afora. E a gente viveu isso muito fortemente na eleição de 2018, aonde o próprio Jair Bolsonaro se colocou como antistema e carregou muita gente, né, nessa onda, né? Essa eleição de 2026, ela não ela

ela, apesar de ter um elementos de de sentimento antisistema, né, justamente as pessoas estão tão com avaliando mal os governos, a sensação que a política tá no lado errado, o escândalo de corrupção, etc. Eh, eu sinto que a a o sistema político brasileiro criou uma armadilha a renovação e uma armadilha a novos entrantes ocuparem o espaço que meio que meio que o o eleitor hoje tá se sentindo quase que anestesiado, né, por essa por essa armadilha. Eu vou explicar o que eu quero dizer. A gente não tem eh se você olhar friamente uma uma um grau de renovação eh na na eleição presidencial, como como o colega mencionou, aí a gente vai ter quase que a mesma escolha de 2022. sendo que o Lula é uma figura bastante única no mundo, né? Ele vai estar presente eh das

últimas 10 eleições, ele tá presente em sete eh comendo 2026. Provavelmente ele vai ser primeiro ou segundo nessa sete, que é assim, não tem uma não tem um no mundo democrático não tem um candidato que compare ao Lula nessa nessa, nessa estatística. No lado das eleições proporcionais, a gente tem, apesar de ter eh de ter mudanças de nomes, né, no no parlamento, a gente tem uma estrutura de não renovar, né, de que o quem tá no poder, inclusive agora com muito recurso financeiro para poder se reeleger nos congressos, nas assembleias. E a gente ainda para completar nesse nesse nesse nesse ano, que é um aspecto interessante que eu queria trazer, que a gente tem em 2026 um um grupo de governadores em reeleição bem avaliado, né? a gente tem governadores que tão tão melhor avaliados, por exemplo, que o presidente da República. Então, a gente

provavelmente pode até um ter um grau de reeleição a nível estadual muito alto. Então, é super interessante essa essa dicotomia cognitiva entre a sensação do eleitor de que o sistema não tá funcionando, que os partidos não respondem as demandas, que os políticos vivem em outra em outro planeta quase em termos de preocupação, mas ao mesmo tempo uma estrutura dada que na prática impossibilita, né, uma renovação eh significativa em qualquer instância de poder, né? >> É uma crise de representatividade insuperável, é uma discrença no funcionamento do sistema político também insuperável. reforçado, porque o sistema político por tudo isso também não funciona. Will é interessante porque a gente olha is ao longo do tempo o nível de abstenção e de não comparecimento das urnas no Brasil tem aumentado, >> tá quase um terço. Isso, isso fica muito

claro que as pessoas estão desencantando, por mais que as pessoas queiram renovação, mas elas se sentem frustradas, elas sentem que o problema dela não é endereçado. E o o as as regras também elas são criadas que favorecem muito a reeleição, inclusive dificulta muito a renovação. É, se você olhar, por exemplo, e historicamente 98, 94, 2014, 2022, o presidente da República melhorou consideravelmente seus índices de popularidade. Por quê? Porque ele gastou muito dinheiro. A gente tá vendo

isso agora. Somatório de gastos do governo, medidas eleitorais pro governo, já ultrapassa 200 BI. Então, no Brasil você tem um índice de reeleição eh nos poderes executivos estaduais e municipais, elevadíssimo para deputado, para senador, a mesma coisa. E mesmo quando você vê uma renovação, Willam, é também do mesmo grupo, né? Aí fala-se, vamos criar agora, eh, veio com quando o o financiamento privado de campanha foi absolutamente condenado, disse: "Não, a solução é o financiamento público." Isso

criou ainda mais dificuldade, porque você cria um partido, ele inicialmente ele não tem mais acesso a a esse essa montanha de recursos que é quase R 6 bilhões de reais aí para dividir entre os partidos e fazer campanha. Como é que você tem essa e esse dinheiro? ele é ele é dividido, compartilhado entre as candidaturas conforme o eh eh quem decide as lideranças partidárias. Então, não é um sistema que permite a renovação, não é um sistema que abre essa possibilidade de renovação para oxigenar, né? Então ela ela é um sistema que vai criando mecanismos de defesa e quando se ataca um de um lado vem uma solução do outro lado para esse sistema ir se perpetuando. Então é de fato uma

armadilha que a gente se encontra hoje, né? Primeiro, assim, eu concordo com essa leitura de que a estrutura do sistema político brasileiro tá cada vez menos aberta à renovação, porque não só na eleição presidencial, que é uma eleição que tradicionalmente é mais difícil de de entrar, porque é uma eleição nacional que tem um custo alto, que tem que fazer articulação em 27 estados, então é difícil ter essa quebra de fato. Isso não é hoje, não é nosso, não é no Brasil de agora. É mais ou menos sempre foi assim. Sempre a eleição presidencial é concentrada em duas forças. Aqui é colá numa terceira. né?

De resto, a regra é essa estabilidade. O que eu acho que é mais grave, William, e aí depois também para conversar com essa conexão entre regra do jogo, estrutura e a demanda social, o que eu acho mais grave é que nós estamos fechando também as eleições legislativas para essa renovação, porque se espera que esse movimento no legislativo ele apareça com um pouquinho mais de clareza, né? Porque é o sistema proporcional, porque ali tá toda a diversidade. Só que as reformas políticas que a gente tem feito, a gente que tanto demandou reforma política, mas tá vindo um efeito contraproducente que o Cristiano sugeriu, tem cláusula de barreira agora, ou seja, cada vez mais para um partido ser representado tem que ter o número mínimo de votos >> que a gente achava que tinha que ter, >> que tinha que ter, porque a gente era muito fragmentado, né? Lembra quando a gente reclamava da fragmentação? Agora a

gente tá começando a reclamar da concentração. >> Nós estamos a pensar no modelo alemão que tem uma claus de barreira de 5%. >> Imagina quando a gente chegar nos níveis de 5%, né? Porque é uma escadinha aqui no Brasil, imagina se a gente chegar no nível de 5%. Então tem cláusula de barreira, tem o financiamento de campanha, né, que a gente que é muito concentrador, porque basicamente agora quem é grande tem muito dinheiro, com muito dinheiro fica grande na eleição futura. Então eu acho que isso é

preocupante e para trazer, digamos, a cereja do bolo desse momento meio pessimista, né? Daqui a pouco a gente precisa encontrar algum algum alguma luz no fim do >> Acho que essas categorias ajudam um pouquíssimo, otimista ou pessimista. Eu acho que o fundamental é saber se a gente é capaz de captar e interpretar os dados da realidade. É um dado da realidade. >> E acho que aí a a coisa mais perversa de tudo isso é a dimensão da rede social.

Assim, rede social não é um instrumento que opera numa lógica de pluralidade, numa lógica de respeito a diferencia, de construção de acordos, qualquer expressão que a gente usa paraa política, >> pelo contrário, né, Rafa? É, ela ela incita muito mais a divisão e divisão, >> ela é divisão, a lógica de funcionamento dela, que se espera que partidos venham a público fazer com convençam a gente de que determinada plataforma é boa, convençam a gente de que determinada política é justa do ponto de vista social. É isso. Essa é uma das tarefas da elite política. A rede social e a política por rede social, ela é o contrário, ela é nichada, ela é exagerada, ela é radicalizada. Ela fala para cada

público, a gente consegue construir hoje uma mensagem. Como é que você vai ter essa percepção de construção de acordo, de ponte, de renovação? >> Queria agradecer muito a você, Maurício Moura, doutor em economia e gestão política, pela participação remoto aí de Washington. Muito obrigado. Agradeço aqui o nosso parceiro de conteúdo aqui no WW Cristiano Noronha a presença aqui no estúdio, ao Rafael Cortez.

Igualmente, meu muito obrigado, Rafael, pela presença aqui conosco. Meus agradecimentos especialmente a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.

>> [música]