---
video_title: "Canadá: Toronto registra ar mais poluído no mundo por fumaça de incêndios florestais | CNN 360°"
video_id: wCvXpw7dokQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wCvXpw7dokQ
video_date: 2026-07-15T20:36:18+00:00
video_description: |
  A qualidade do ar de Toronto, no Canadá, foi classificada como a pior entre as principais cidades do mundo nesta quarta-feira (15), enquanto a fumaça de incêndios florestais na província de Ontário encobriu o céu canadense. Alertas de saúde foram emitidos e moradores foram orientados a limitar atividades ao ar livre. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/com-fumaca-de-incendios-florestais-toronto-tem-ar-mais-poluido-no-mundo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos agora ao Canadá, mais precisamente a cidade de Toronto. Olha isso aqui, gente. Ela foi encoberta pela fumaça dos incêndios florestais que atingem o Canadá e a qualidade do ar atingiu o pior nível no mundo. Essas imagens são de agora a pouco na famosa cidade de Toronto, ali na região central do Canadá. A qualidade do ar atingiu níveis alarmantes com risco considerado muito alto na escala do governo canadense, que mede o impacto da poluição para a saúde das pessoas. Em

outra medição de nível global, Toronto aparece no topo do ranking de cidades mais poluídas do mundo, com ar pior que o de Nova Deli, por causa dessas fumaças ali, dessa temporada de incêndios florestais. Além do Canadá, a fumaça pode ser vista nos estados norte-americanos de Michigan e Minnesota, que fazem fronteira norte ali do dos Estados Unidos com o Canadá. O Canadá tem mais de 800 incêndios ativos, sendo mais de 100 considerados fora de controle. Quase 2 milhões de hectares foram queimados. O governo canadense afirma que os incêndios provavelmente foram impulsionados pelas temperaturas mais altas que o normal em todo o país.

Gente do céu, o céu praticamente ali uma um fogue total tamanha a quantidade de fumaças na região. E voltando aqui para o sul, para a América do Sul, o governo do Chile declarou estado de emergência, só que por causa de fortes chuvas que devem atingir o país em razão do Elninho. 10 regiões estão sob alerta para o clima. Autoridades orientaram moradores para que mantenham pronto um kit de emergência para o mau tempo, com água, lanterna, dinheiro e documentos. Aulas foram canceladas em diversas regiões. O

presidente chileno José Antônio Cast visitou locais na capital Santiago que se preparam para evitar inundações. O estado de emergência deve continuar até o dia 21 de julho, terça-feira da semana que vem. El Ninho é um padrão climático que se origina no Oceano Pacífico ao longo da linha do Equador. Esse fenômeno afeta o clima em todo o mundo, aumentando as temperaturas. E este ano pode ter o fenômeno mais forte desde 1950.

Bombeiros tentam conter um incêndio florestal na Turquia depois das chamas forçarem a retirada de moradores de áreas residenciais. O fogo começou ontem à tarde na cidade de Milas. As equipes de emergência combatem as chamas por terra. A direção geral de florestas informou que oito aviões e 12 helicópteros foram mobilizados para auxiliar os bombeiros. Segundo os agentes, grande parte do fogo já está sob controle, mas mais de 1000 pessoas foram deslocadas por precaução.

Imagens mostram extensas áreas de floresta destruídas pelo incêndio, enquanto a fumaça continua a subir da região montanhosa.