---
video_title: "Violência animal: homem é indiciado por matar cachorro afogado em praia de Copacabana | CNN NOVO DIA"
video_id: 9jdvZp8tV9g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Film & Animation"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jdvZp8tV9g
video_date: 2026-07-03T10:02:13+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Rio de Janeiro indiciou um homem de 47 anos, identificado como Thiago Mattos Rocha, por maus-tratos a animais com resultado morte após concluir que ele foi o responsável por afogar o próprio cachorro na praia de Copacabana, na Zona Sul da capital fluminense. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/homem-e-indiciado-por-matar-cachorro-afogado-em-praia-de-copacabana/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos à Ponte aérea. Vamos conversar com a Roberta lá no Rio de Janeiro, porque por lá a polícia indiciou um homem por maus tratos após a morte do próprio cachorro. Isso aconteceu em Copacabana. A investigação concluiu que o tutor levou o animal ao mar, onde ele acabou se afogando. Roberta Camargo tem todos os detalhes pra gente ao vivo dessa história. Tudo bem, Roberta?

Bem-vinda. >> Oi, Renan, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Olha essa história, né? Thiago Matos Rocha, ele foi indiciado em 47 anos por maus tratos, animais com resultado morte. A

Polícia Civil conseguiu ali conduzir as investigações e concluiu esse inquérito, né? E agora ele tá indiciado. Ele foi indiciado. O que aconteceu no dia 23 de abril? O Thigo é visto levando o cachorrinho dele, entrando no elevador com o cachorrinho dele por volta de 7:30 da noite e ele é visto saindo do prédio onde ele morava em Copacabana.

Na sequência, cerca de 15 minutos depois, ele é visto chegando na areia com esse cachorro e cerca também de 5 minutos depois ele é visto saindo da areia, mas sem o cachorro. Ele volta para casa e uma hora depois sai de casa com malas e não é mais encontrado. Ele tá sendo procurado agora pela Polícia Civil. É uma investigação da delegacia da 12ª delegacia de polícia civil, a delegacia da região. Eles ouviram testemunhas, analisaram essas imagens de câmeras de segurança, reuniram várias provas para conseguir concluir que esse homem afogou o próprio cachorro, um animal da raça American Bully.

Na época, inclusive os funcionários da Colúrbia, a companhia de limpeza urbana aqui do Rio de Janeiro, viram os banistas que encontraram esse animal ali na faixa de areia. Ele tava sem a coleira e ele não parecia ter sinais ali de violência, né, de agressão, mas tentaram reanimar o cachorro até que chegassem às autoridades. Esse é um inquérito que foi concluído. Agora, Thiago Matos Rocha foi indiciado, ele foi indiciado pela lei de maus tratos a a animais, né, e que inclusive com o resultado morte. E isso pode até ser a reclusão, pode até aumentar porque dá de 2 a 5 anos de prisão, mas isso pode até inclusive aumentar se for comprovado que esse animal morreu em decorrência da violência.

Então, essas imagens das câmeras de segurança foram muito cruciais para auxiliar a polícia civil a entender o que de fato aconteceu naquele dia 23 de abril, porque ele sai de casa com o cachorro, é visto no elevador por volta de 7:30 da noite com o cachorro e na sequência é visto chegando 15 minutos depois na praia de Copacabana e quando ele sai da areia, ele já sai sem o animal. Ele já chega ao calçadão sem o animal. Então agora ele está sendo procurado porque uma hora depois ele foi visto também pelas imagens das câmaras de segurança, tem esse esse registro dele saindo do prédio com malas. Esse foi o endereço informado eh como dele, né, para a Polícia Civil. E agora então ele está procurado, foi indiciado pela pela lei de maus tratos a animais com resultado morte. esse cãozinho, um cão

da raça American Bully, que foi inclusive achado por banhistas na faixa de areia ali, tentaram reanimar o animalzinho, mas não conseguiram. E agora então esse homem responde por esse crime. E eu repito, é um crime que pode gerar uma reclusão de 2 a 3 anos. Inclusive, isso pode ser agravado, né, eh, de acordo com o entendimento da justiça. E agora, então, ele responde por afogar o próprio o próprio animal, né? Uma situação que aconteceu no dia 23

de abril em Copacabana, delegacia 12ª delegacia de polícia que conduziu essas investigações. Eles ouviram também ali testemunhas, conseguiram analisar essas imagens de segurança e chegaram até a conclusão desse dessa situação, viu, Renan? Péssimo, né? Terrível, >> terrível, Roberta. Terrível. Como é que

a gente consegue imaginar que uma pessoa faça algo desse tipo com o próprio animal de estimação, um cachorro, né? E ele ali saindo com a maior naturalidade do prédio. Enfim, Roberta trazendo pra gente os desdobramentos desse caso. Obviamente, de olho aí na investigação, o homem, o tutor desse animal tá foragido. Pelo menos por enquanto a gente aguarda novidades. Por favor, nos

chame. Obrigado, Roberta. Yeah.