---
video_title: "Ministro de Israel afirma que militares não deixarão o Líbano | CNN NOVO DIA"
video_id: VWYF9L46d8M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWYF9L46d8M
video_date: 2026-06-04T09:55:10+00:00
video_description: |
  Após a última rodada de negociações nos Estados Unidos, Israel e Líbano anunciaram um cessar-fogo. O ministro da Defesa israelense, Israel Katz, afirmou, entretanto, que as Forças de Defesa de Israel não deixarão o território libanês e que seguirão com as operações. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Israel e o Líbano anunciaram cessar fogo após a última rodada de negociações nos Estados Unidos. Só que o ministro de Defesa de Israel já alertou que os militares não deixarão o território libanês. O ministro que se chama Israel Cat elogiou cessar fogo e disse que esse acordo mediado pelos americanos pode levar a uma paz duradora. O chefe da defesa afirmou, no entanto, que as operações israelenses no território libanês continuam e que, por enquanto, os militares vão permanecer na área de segurança no sul do país. O acordo divulgado pelo Departamento de Estado Americano afirma que Israel e Líbano concordaram em avançar para criar zonas controladas pelas Forças Armadas Libanesas, sem a presença do resbolá. Só

que o texto não estabelece um prazo exato para que isso aconteça. [música] Israel e Líbano também se comprometeram em manter as negociações. As conversas devem ser retomadas ainda este mês, no dia 22, com mediação dos Estados Unidos. E o Irã disse que não houve grandes avanços nas conversas com os Estados Unidos, apesar do presidente Donald Trump ter afirmado que as negociações estão indo muito bem. Segundo o chanceler iraniano Abazarat, essas conversas não progrediram muito nos últimos dias. Ele disse em uma

entrevista que não há nenhum processo formal de negociação com os países, mas que Washington e Teran têm trocado mensagens. De acordo com o chanceler, o Irã está pressionando os Estados Unidos a evitar um ataque de Israel Beiruti, capital do Líbano. Já o presidente Donald Trump disse que o cessar fogo entre os americanos e o Irã continua em vigor e que as negociações avançam. [música] Ele sugeriu que um novo anúncio pode ser feito já no final de semana. O governo Trump vem sendo pressionado em Washington em relação ao conflito. A

Câmara dos Estados Unidos aprovou ontem uma resolução para limitar os poderes de guerra de Trump. Enquanto isso, inspetores do Pentágono e do Departamento de Estado foram obrigados por lei a iniciar uma investigação sobre as operações militares no Irã. E ainda no Irã, milhares de pessoas estão reunidas hoje na capital Terã para marcar os 37 anos da morte do fundador da revolução iraniana, o Ayatoláini. Ele foi o líder espiritual e político da revolução de 79, que acabou com o governo dos chás e instaurou a república islâmica liderada pelos. Alguns participantes da homenagem também levaram fotos de Ali Hamenei, que liderou o Irã após a morte do Ayatoláini e foi morto nos ataques dos Estados Unidos em fevereiro deste ano. Outros

carregavam bandeiras vermelhas com a palavra vingança. O atual líder supremo do Irã, Mtaba Hamenei, enviou uma mensagem escrita para marcar o evento. Ele pediu que os iranianos enfrentem os Estados Unidos e Israel com união e confiança. Mtaba é filho de Ali Hamenei e se tornou líder supremo após a morte do pai. Ele também foi gravemente ferido dos ataques dos Estados Unidos e de Israel e até agora não fez nenhuma aparição pública.