---
video_title: "LIVE CNN - 22/06/2026"
video_id: Og7MtcodT_o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Og7MtcodT_o
video_date: 2026-06-22T15:09:59+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegou a segunda-feira, mais uma semaninha, hein? Muito bom dia, bem-vinda, bem-vindo. Esta é a CNN Brasil. Este é o Live CNN. Começamos a semana com o inverno que já chegou. Pois

é, já é inverno e semaninha também do dia de São João. Eita coisa linda, hein? Nesse Brasilzão que tem uma cultura linda demais, principalmente no Nordeste, né? com festas enormes, muita gente aproveitando, seja um milho verde, uma canjica, um pé de moleque. Que coisa linda, hein, essa celebração da cultura brasileira. Boa festa para você, então,

hein, que tá nessa andança entre fins de semana e dias de semana aí curtindo quando isso faz parte da sua rotina, hein? Principalmente no Nordeste brasileiro. Muito bem. Semana que começa não tão adocicada assim, pelo menos não, quando a gente fala sobre os britânicos, né? Semana começa com uma notícia arrebatadora, renúncia do primeiro ministro. Sim, Kir

Starmer, o que tá acontecendo exatamente a ponto de um primeiro ministro renunciar? O Américo Martins em instantes ao vivo nos ajuda a entender tudo isso. E ainda por falar neste entre side de lideranças, tem a eleição aqui na nossa América Latina, na Colômbia. Apuração preliminar indica a vitória do candidato de ultradireita. Só que tem um aí, o adversário tá contestando o resultado, uma discussão imensa. E para

este assunto teremos a nossa Luciana Tadeu em Instantes, que entra ao vivo com a gente direto da Colômbia para explicar tudo o que está acontecendo. Nesta semana que começa hoje termina o prazo da prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pois é. Alexandre de Moraes, ministro do Supremo, relator do caso, vai definir se prorroga ou não o benefício. Mas aí se não prorrogar, por exemplo, acontece o quê? A gente vai aqui mergulhar neste

assunto, tá bom? Te contamos também que um documento obtido pela CNN revela que a Força Aérea Brasileira foi alertada meses antes o aumento da circulação aérea, do tráfego aérea aéreo, perdão, na região de Jacaré Paguá, onde ocorreu o acidente com dois helicópteros no fim de semana retrasado. Estamos avançando neste assunto e vamos te contar sobre isso. Muito bem, hoje tem Copa do Mundo. Pois é, Messi pode se isolar como o maior artilheiro da história das copas.

Só isso. Também tem hoje, nesta segunda-feira Mbappé, tem Halland em campo, dia tão importante e os preparativos, lógico, para o jogo do Brasil na próxima quarta, agora que a gente tá cheio de Sim, né? Agora que a gente tá com essa vaidade aumentada depois da vitória da última sexta-feira, que foi boa demais. Boas chances de Neymar fazer a estreia contra a Escócia. Pois é, será que vai mesmo? Acabou de

ser liberado daquele momento de cuidar do corpo e tal, fisioterapia. Vamos ver se vai ser de fato. Mas enfim, live CNN desta segunda-feira fria de inverno chegou e está no ar. Vamos então para onde não tem nada de frio. Aliás, bem pelo contrário, viu?

Calorão na Europa. Vamos falar então sobre o primeiro ministro do Reino Unido. O Reino Unido, minha gente, terá o seu sétimo primeiro ministro em uma década. Sete em uma década. O atual chefe de governo, Kir Starmer anunciou hoje que vai sim deixar o cargo nos próximos meses, após perder o apoio dentro do próprio partido e ter um mandato marcado por impopularidade, por polêmicas. Vamos jogar esse assunto,

esse chá da cinco aqui, esse chá inglês pro Américo Martins. Américo do céu, nos conte. A gente já vinha acompanhando nas últimas semanas você sempre explicando pra gente todos os dias que o negócio não tava bom, que era muito debate ali em cima de Kir Starmer, que a popularidade tava ruim, que não tinha apoio dentro do próprio partido. Mas o que aconteceu exatamente agora, Américo, para de fato ele dizer: "Estou de saída". Bom dia, Américo.

>> Olá, Elisa. Muito bom dia para você. Um bom dia a todo mundo que tá nos acompanhando. Aconteceu que o primeiro-ministro não pôde mais suportar a pressão dos seus próprios aliados dentro do Partido Trabalhista, que começaram a pedir incoro e de uma maneira cada vez mais aberta a renúncia do seu líder e, portanto, a renúncia do primeiro-ministro do Reino Unido, Krist anunciou hoje pela manhã em Town Street, aqui pertinho da onde eu estou, que vai deixar de ser o líder do Partido Trabalhista e também o primeiro ministro do país. Ele anunciou que a partir do dia 9 de julho vai começar um processo de seleção do novo líder. E é muito

provável, Elisa, muito provável mesmo que esse l líder seja o Andy Burnan, que era o min o prefeito, perdão, de Manchester, no norte da Inglaterra e que hoje assume uma cadeira aqui nesse belíssimo prédio atrás de mim, o palácio de Westmin, o Parlamento britânico. Sendo um membro do parlamento, ele pode ser então o líder do partido e o primeiro ministro do país. Por que que nós chegamos nisso, Elisa? O primeiro ministro K Sterman é muito pouco popular, especialmente por dois motivos. Em primeiro lugar, ele é o primeiro-ministro, provavelmente, mais conservador da história do Partido Trabalhista, que tem uma enorme maioria aqui na casa no parlamento. Quase 2/3

dos deputados aqui do Parlamento eh britânico são trabalhistas, mas mesmo assim ele não conseguiu implementar a sua agenda porque ele sofreu uma oposição muito grande da esquerda do partido, justamente por tentar adotar uma política mais conservadora, mais moderada. Além disso, ele mudava de opinião com muita frequência. Elía, fazia um anúncio, esse anúncio batia nas redes sociais, tinha uma pressão contra ele e ele desistia daquele anúncio. Então ele voltava atrás para entrou pra história como um primeiro-ministro muito pouco popular e que titubeava demais. E o que aconteceu? Qual foi o último fator

que levou o Kir Stmar a abrir mão do da liderança do partido e do cargo de primeiro-ministro? foi justamente a eleição do Andy Burnan, que é o era o prefeito de Manchester e venceu uma eleição eh num distrito, uma eleição que foi criada para ele poder concorrer e ele derrotou ali o partido de ultradireita, o Reform. Ele é um político muito popular, provavelmente o político mais popular do Partido Trabalhista neste momento. E ele também vem do norte da Inglaterra e Elisa, que éonde a política britânica tem sido mais instável nos últimos tempos, com uma um aumento da popularidade do Partido Populista de ultradireita, o Reform UK, que é contra imigrantes, que é contra o que eles chamam de establishments. E o Andan conseguiu vencer a eleição na semana passada justamente numa área aonde o Reform UK era muito popular. Então agora

ele vem com uma agenda que é muito diferente da agenda aqui de Londres. Existe um ressentimento muito grande no norte da Inglaterra dos trabalhadores britânicos contra as decisões que são tomadas aqui no palácio do Westmin e aqui em Londres de forma geral, onde todo o poder econômico e político está concentrado. Então, nas próximas semanas devemos ter, portanto, um novo primeiro-ministro, um primeiro ministro que se identifica como de uma direita, uma esquerda, perdão, soft dentro do Partido Trabalhista. Vamos ouvir as palavras do Kir Stman quando ele anunciou que estava de fato renunciando depois de muita pressão ao cargo de primeiro ministro.

toad us into the general el i have the answer of my pary to that question and i accept that answer with good grace every decision taken has been about putting the country i love first that is why i willign as leader of the labor party spoken to his majesty the king this morning to inform him of my decision I will ask the national executive committee of the Labor Party to set out a table with nominations opening on the 9th of July and completed by the summer recess in the case of a contest this will ensure a new leader is in place before parliament returns in September I will remain in post as prime minister until the contest

Muito bem, Live CNN. Começando então com notícia internacional, nós estamos aqui conectados com o que ocorre no Reino Unido. Mas, ó, minha gente, além de entender o que ocorre no Reino Unido, saída de primeiro-ministro, o América explicando tudo isso pra gente, vão passear já às 9 horas, 9 pelo mapa pra gente cruzar aqui o Atlântico e chegar até a Colômbia. Sim, porque nós temos que conversar com vocês sobre eleições colombianas. E aqui, ó, já aparecendo para vocês, Medelim, Cúcuta, Bucaramanga, Bogotá, Cali, eles estão aqui entendendo o que vai acontecer no resultado eleitoral. Na

Colômbia, uma apuração preliminar de votos indica a vitória do candidato da direita, Abelardo Deá Espriela na eleição presidencial do país. O opositor dele, o governista Ivan Cepeda da esquerda, contesta o resultado em mais de 30.000 urnas. Era para eu ter ficado lá e eu caminhei para cá. É isso.

Ah, não. Vim pro lugar certo. Beleza. Temos aqui Luciana Tadeu para conversar com a gente. Vamos com a nossa enviada.

especial a Bogotá, Luciana Tadeu, que vem nos contar o que exatamente está acontecendo, o que é que eles estão contestando, quais são os debates por aí. Luciana, bem-vinda. >> Oi, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Elisa, esse resultado que foi divulgado ontem, uma hora após o fechamento das urnas, é realmente uma contagem muito rápida. Eles chamam aqui de pré-contagem. Isso,

porque esse resultado não é o definitivo. Esse é o resultado das atas de cada mesa de votação. Cada mesa de votação contabilizou os votos manuais dessa eleição, transmitiu, totalizou esses dados em uma ataida pro organismo eleitoral para fazer essa contagem rápida. acontece que agora nesses dias, isso pode demorar dois ou três dias, o organismo eleitoral, inclusive com juízes eleitorais, vão fazer a revisão ata por ata que foi enviada, cuja foto foi enviada pro organismo eleitoral para essa contagem rápida e aí sim vai haver a apuração definitiva. Em geral, no histórico das eleições colombianas não costuma haver discrepâncias significativas. entre o

resultado da pré-contagem e o resultado definitivo. Mais diante de uma margem tão estreita entre os dois eh entre os dois candidatos, o que Gustavo Petro, o atual presidente está falando, é que diante de um resultado tão apertado, ninguém deveria se declarar ganhador e que os candidatos deveriam esperar esse resultado oficial. Então, só primeiro falando dos números. Segundo essa pré-contagem, o candidato da direita, Abelardo de La Prieia, obteve 49,66% dos votos, enquanto Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, obteve 48,70. Isso com 99,99% das atas contabilizadas nessa pré-contagem. É uma diferença entre eles

de um universo de mais de 26 milhões de votantes. É uma diferença de menos de 250.000 votos. Então, uma diferença realmente muito pequena nessas eleições que foram a de maior participação da história da Colômbia. As eleições aqui não são obrigatórias e mais de 26 milhões de colombianos foram voltar. Isso é uma

participação de mais de 63%. No seu discurso, após a divulgação desse resultado, o candidato da esquerda, Ivan Cepeda, a diferença do que tinha feito no primeiro turno, disse que reconhece os resultados dessa pré-contagem, mas que é preciso esperar os resultados definitivos para finalmente se pronunciar sobre quem ganhou as eleições. De fato, a equipe dele está questionando 33.000 1000 atas eleitorais, ou seja, o resultado de 33.000 mesas de votação. Algo que diante

de um resultado tão estreito, menos de 250.000 votos de diferença, pode sim alterar esse resultado final das eleições. Por enquanto, segundo a contagem rápida, Abelardo de Lafrieia, o candidato da direita, ganhou as eleições da Colômbia. no discurso que Abelardo de la Esprieia fez. Inclusive, é muito interessante a gente ver como ele fez esse discurso. Ele fez uma caravana em

Barranquia, que foi onde ele votou. Essa caravana ele fez num num veículo que tinha uma cabine blindada. E foi assim que ele apareceu durante todos os atos de campanha, fazendo discursos atrás de uma cabine blindada. E foi assim, novamente, que ele apareceu ontem diante de uma multidão em Barranquia para fazer o seu discurso, que foi um discurso de vitória. Ele falou como o presidente eleito disse que iria governar para todos os colombianos, Elisa, e de pediu que Petro, o atual presidente da Colômbia, e que o candidato da esquerda, Ivan Cepeda, reconheçam os resultados para não desatarem um incêndio social.

Esses resultados finais devem somente sair em dois ou três dias. É um processo que não é tão rápido e ontem, inclusive, só para arrematar e já devolvo para você, eu ontem eu conversei durante o dia com o chefe adjunto da missão de obser missão de observação da União Europeia e eu perguntei sobre essas alegações de que era preciso esperar os resultados finais, porque Petro já tinha dito isso antes da abertura das mesas de votação. E o que o chefe adjunto da missão da União Europeia me disse é que o processo da Colômbia é totalmente transparente, que o primeiro turno demonstrou isso e que era legítimo esperar os resultados finais dessas eleições, porque é isso o que determina a legislação eleitoral, já que o resultado divulgado logo após a votação não é o definitivo. >> Luciana Tadeu trazendo pra gente aqui ao vivo, hein, tudo aquilo que ocorre na Colômbia, fim de semana bem importante. Ela falando ali sobre o voto não ser obrigatório. Mesmo assim, uma galera foi

votar, você teve muita gente que foi às urnas e agora essa expectativa para entender o resultado. Por isso que este assunto também aparece, muito obrigada, Luciana Tadeu, em nosso Instagram aqui da CNN Brasil e nós estamos aqui acompanhando, tá bom? se vai de fato finalizar desta maneira o resultado na Colômbia ou se vão haver mudanças, surpresas daqui para frente, principalmente porque o opositor tá contestando. Mas não é sobre Colômbia que a gente fala, não é sobre Kir Starmer. Agora, minha gente, é hora de trazer. E eu vou usar o Bruno Rodrigues

pra gente chamar a vinheta, porque tá ali ele com a galera vestindo azul e branco. Vamos falar sobre Copa do Mundo aqui no Live CNN.

Sim, são os argentinos aqui. O Bruno fazendo ali barbecue ou assado argentino no meio do a de um estádio. >> Par, né? Uma parinha. >> Pois é. Não sei. Ele tá aqui fazendo a

pesquisa e vendo que a galera responde tudo mais. Esse clima de Copa do Mundo, esse clima >> tava rolando até um choripã ali no meio que >> um choripan. Pois é. O pão com linguiça, né? >> Com linguiça. Sensacional. Vamos aqui

falar de Copa do Mundo. Seleção brasileira fez mais um treino em Nova Jersey e o elenco agora se prepara para o jogo de depois de amanhã. Jairo, contra a Escócia. Agora a gente chega com pelo menos um ufa no coração, né, depois de ter vencido. >> Exatamente. Exatamente. É gente, muito

bom dia para você. A gente fica um pouquinho mais tranquilo, né, e na expectativa, claro, de algumas correções que serão necessárias na seleção brasileira. Teve a saída do Rafinha que tá lesionado, porém o regresso possível do Neymar, porque ele participou inclusive com o restante do elenco num treino, né, junto com seus demais colegas. A Ludmila e Candal tá lá nos Estados Unidos, vai contar pra gente como é que foi essa participação do Neymar e o que que rolou lá no treino. Veja só, >> o domingo da seleção brasileira aqui em Nova Jersey, nos Estados Unidos, foi marcado pelo retorno completo do atacante Neymar às atividades no CT Columbia Park. Nos últimos dias que ele

deu início à sua transição física, ele treinava separado, mas com chuteira, bola no gramado. Desta vez, pela primeira vez, ele poôde participar junto ao elenco das atividades sem qualquer restrição. Sabemos também que ele estará disponível à comissão técnica para o jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira. Isso mostra que Neymar está recuperado da sua lesão de grau dois na panturrilha direita, que o afastou. do grupo nos primeiros jogos da Copa do Mundo. O dia foi marcado também

para uma conversa de Lucas Paquetá com a imprensa logo após a atividade. Ele falou sobre o seu posicionamento em campo, ele que vem fazendo um terceiro homem ali de meio-coampo e falou também sobre o retorno de Neymar. Bora ouvir o Lucas Paquetá. É, acho que é uma uma função que eu faço e fiz durante grande parte da minha carreira, que é um jogador de meio-campo, ajudando defensivamente, como você disse, na construção das jogadas. E bom, o M sempre pede para que que eu possa colocar para fora as minhas características. Ele não me traz muito

controle com bola. Ele pede para eu jogar à vontade, participar do jogo e sem a bola, obviamente, fazer as minhas responsabilidades defensivas. Então, é uma uma função que eu faço muito à vontade, porque é algo que que eu já tô acostumado a fazer, cara. Acho que estamos todos muito felizes com a volta dele, né? voltar a treinar, voltar a est no campo com todos nós. É um cara

importantíssimo para pra nossa seleção, que tem que tem uma história linda aqui e que ainda pode nos ajudar muito. É muito importante, assim como todos os jogadores do elenco. Então, a gente tá feliz por ele, pela volta dele e espera que que ele possa estar em campo o quanto antes e nos ajudando. >> A seleção ainda realizará dois treinamentos aqui em Nova Jersey na próxima segunda e terça-feira antes do embarque para Miami. Carol Anchelote não vai poder contar com Rafinha. Ele

seguirá em Nova Jersey para fazer um tratamento na sua coxa direita, que foi constatado a uma lesão no último sábado após a substituição do jogador na partida contra o Haiti. De Nova Jersey, Ludmila Candal. >> E hoje tem entrevista de quem? J >> do Gabriel Martinelli, atacante da seleção brasileira. É que a gente tava conversando rapidinho aqui, não deu tempo de explicar.

>> O Jar me explicando aqui algumas coisinhas dos bastidores. >> Exatamente. 2:30 no horário de lá, né? 3:30 aqui, entrevista do Gabriel Martinelli, jogador da seleção brasileira, né? Eu sempre falo com a Carol, vou trazer essa informação para você também. Toda vez que você vê um

jogador em coletiva de imprensa, é indício de que ele estará no time. >> Hum. Senão não poriam ele para ficar lá hablando, sendo que não vai jogar, né? >> Exatamente. Ele que é um atacante reserva, pode ser um indicativo de algumas mexidas do Carlo Ancheló.

>> Ô, Jairo, muita coisa legal nesse domingo, hein? Na Copa do Mundo, tivemos ali, puxa não, Cabo Verde é o fenômeno dessa Copa do Mundo. Incrível. Os caras seguraram 2 a do contra o Uruguai, né? Mas você tem outros resultados também para contar pra gente aqui?

>> Tem, para mim já é a zebra da Copa, né, Cabo Verde, né? Mas antes a gente teve esse jogaço aqui, tá? Entre a Espanha e Arabia Saudita 4 a 0. A Espanha jogou demais. Lamini a mal lá em Atlanta contra a Arábia Saudita, marcou o seu primeiro gol em Copa do Mundo, tá certo?

Entrou para valer e o Oarzabo, um jogador assim que no primeiro jogo tava apagado, né, no jogo contra o Cabo Verde, no 0 a 0. Nesse aqui ele foi lá e marcou dois. Era para ter sido 5 a 0, mas teve um gol que foi anulado, tá certo? Então, vitória espanhola depois do 0 a 0 na estreia contra Cabo Verde. Tem mais jogo que eu quero trazer para você aqui o resultado, porque em Miami mais um dia histórico pra seleção cabo verdiana que marcou seus dois primeiros gols em Copa do Mundo.

>> Incrível. E teve um anulado, eu acho, né? Primeiro gol foi anulado, alguma coisa. >> Prim foi o primeiro gol desse jogo, né? E não, eles estavam indo muito bem, porque conseguiram durante boa parte da partida anular a seleção do Uruguai, tá?

Uruguai que mais uma vez empata nessa Copa do Mundo 2 a 2. A situação da seleção uruguai é desesperadora, periclitante pra gente usar um verbo, não verbo não, né? Uma expressão bem formal, né? Mas bem formal que é porque tá sofrido o negócio ali, né? >> Tá sofrido. A coisa tá feia para se

classificar depende de vencer a Espanha no próximo jogo. Só isso. Tá bom. Tá feia a situação do Uruguai, hein? Vamos lá trazer para você também sequência, né, do que a gente tem aqui. Inclusive é

o grupo H da seleção espanhola, Uruguai, Cabo Verdiana e Saudita, né? A gente tá aqui com a Espanha, é a classificação nesse momento, né, onde os espanhóis estão com quatro pontos, tá certo? Estão na primeira colocação. Aí aqui é a parte embolada do grupo, Uruguai e Cabo Verde com dois pontos cada. uma pequena diferença pelos critérios de desempate e a Arábia Saudita na última colocação.

Aqui na prática todo mundo pode passar pra próxima fase, tá bom? Mas é claro que a situação mais confortável é da Espanha, que depende 100% de si. Já Cabo Verde vai jogar contra a Arábia Saudita, enquanto o Uruguai joga contra a Espanha neste na próxima sexta-feira. Espanha, que assim como o Brasil não teve um primeiro jogo lá muo, mas agora no segundo não, eles acordaram de fato mesmo assim, a postura do time é completamente diferente, tá? E que outra chave você mostra pra gente? Vamos

trazer aqui o grupo G, né, que tá totalmente aberto, eu tenho os resultados e na sequência a gente traz aqui a pontuação, porque veja só, aqui você teve o Egito vencendo a Nova Zelândia, foi uma virada, teve o gol do Mohamad de Salá, que é o grande ástro da seleção egípcia. Sabe quem que marcou um dos gols da seleção do Egito? >> Um rapaz que tem o nome de Zico. >> É o mesmo nome do jogador brasileiro. Exatamente. Foi um dos que fez o gol

aqui. >> 3 a 1 foi o resultado dessa partida lá no Canadá, festa dos egípcios. Aí no outro jogo, eu quero trazer para você um resultado assim, um empate ruim, fraquinho entre a Bélgica e o Irã. Os goleiros trabalharam bastante, mas sem gols lá em Los Angeles. Uma atuação bastante fraca, inclusive da seleção belga, que tá mais prometendo do que entregando, viu?

>> Foi o goleiro do Irã que fez uma baita defesa com jogada no chão assim com uma mão, braço direito ou acho o braço esquerdo. Inacreditável. Os goleiros >> trabalhando muito nessa loucura, né? abençoados aí nesta Copa do Mundo. Inacreditável, Jairo. Incrível mesmo.

>> Pois é, os protetores do goleiros aí lá na no cé trabalhando, né? >> É, os anjos tão que tão. Vamos então ver a situação deste grupo após duas rodadas. >> Que enumeração é a mesma coisa do que a gente viu no grupo anterior, tá? O Egito tá liderando com quatro pontos, o Irã tem dois, a Bélgica dois e a Nova Zelândia um. Tá certo? Esse aqui são o é

a situação atual e deste grupo, né? O Egito tá praticamente classificado já nesse grupo, depende completamente de si. Irã e Bélgica brigando bastante, Nova Zelândia com menos chances de passar para a próxima fase jogos no sábado. >> Muito bom trazer aqui já alguns números da Copa do Mundo, mas já já temos aqui pela segunda vez de Ário Nascimento. Daqui a pouco você >> quero trazer já já uma curiosidade sobre gols contra nessa Copa.

>> Tivemos muitos já. >> Nossa. >> Ai ai ai. Tá bom. Como é que o jogador dorme depois, né? Enfim, pode acontecer,

>> pode acontecer com todo mundo, mas difícil, hein? Jairo, valeu, falou. Já já a gente conversa. Vamos aqui com Gabriela Veras. >> Vamos trazer para vocês aqui no live o assunto que a galera do governo gostaria que não existisse, mas ele existe e o papel da imprensa é falar sobre isso.

Vamos falar sobre Jaques Wagner. O presidente da República e o senador da República devem definir nesta semana qual vai ser o futuro do senador no cargo. Lembrando que o líder do governo foi de uma operação que investiga fraudes do Banco Master e tem suspeitas de ter atuado para melhorar ali as regras do FGC dentro do Congresso para beneficiar o Banco Master e outras cocitas mais. E aí, Gabriela Veras, nos conte o que esperar deste assunto nesta semana. Como é que essa decisão mexe com o xadrez político, hein?

>> Oi, Elía, bom dia para você, uma ótima semana para você, para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. E é uma semana que a gente vai ficar de olho, né, nessa agenda do presidente Lula, saber se de fato ele vai se encontrar pessoalmente com o atual líder do governo no Senado Federal, Jax Wagner, que foi alvo da operação da Polícia Federal na semana passada, envolvendo aí o caso do Banco Master. a expectativa é que eles se encontrem pessoalmente para saber se de fato Jax Wagner continua ou não cargo, né, de liderança do governo no Senado Federal. E aí, a partir de agora é um estudo, como você disse, é uma definição que deve mexer bastante nesse tabuleiro eleitoral, né, neste ano que é importante pra corrida eleitoral, pra corrida presidencial. E aí a gente traz aqui alguns posicionamentos que a gente tem até então nos bastidores, é claro, com relação a essa possível saída ou permanência de Jack Wagner na liderança do governo no Senado Federal. Uma ala do

Palácio do Planalto defende que o governo tem que dar, que o presidente Lula tem que dar uma resposta à altura do que foi a operação deflagrada pela Polícia Federal e que não tomar uma definição com relação a esse tema pode prejudicar aí a campanha de uma forma geral, né? Uma outra ala defende que esses resquícios, né, podem respingar principalmente na campanha na Bahia, né, o estado aí, portanto, de Jaques Wagner, o PT que é bastante forte lá, né, muito forte no estado. Então, há uma um estudo sendo feito para tentar ali chegar a um ponto principal onde de fato a campanha não será prejudicada. Mas fato é que isso depende de uma definição do presidente Lula, uma possível definição também de Jaques Wagner. Os dois conversaram na semana passada por telefone, mas a expectativa é que se encontrem pessoalmente, presencialmente nesta semana. Presidente Lula inclusive

já saiu daqui de Brasília, tem compromissos em São Paulo e no Rio de Janeiro nesses próximos dias, nesses primeiros dias dessa semana. Como eu disse, a gente vai ficar monitorando a agenda do presidente para saber quando, de fato, essa reunião com o líder do governo no Senado Federal, Jax Wagner, vai acontecer. A gente relembra aqui que a permanência de Jax como líder do governo no Senado tem dois argumentos importantes. Como eu disse, o primeiro é o cálculo eleitoral do PT na Bahia. Ja busca a reeleição e é popular no estado.

As primeiras pesquisas de intenção de voto mostram Jack Wagner dividindo ali o pódio, digamos assim, com o ex-ministro e ex-ministro Rui Costa a liderança na corrida da Casa Alta. Então, tudo isso está em jogo, mexe e muito com as peças eh no tabuleiro político e isso está sendo estudado até o momento. Ainda na semana passada, Elisa, o presidente Lula chegou a convocar alguns ministros, conversar com alguns eh aliados sobre esse tema, ouvir de fato as opiniões de cada um deles sobre essa questão envolvendo Jax Wagner. E é o que eu disse, uma ala defende que uma resposta à altura precisa ser dada. Outra ala defende uma cautela maior com relação ao assunto, com relação ao tema. Elisa,

>> pois é, Gabriela Veras trazendo ali pra gente o menu desta semana, hein, em relação a este assunto de Jaques Wagner, a investigação da Polícia Federal, ele que foi alvo, né, de uma das etapas, a nona etapa da operação compliance zero. Muito obrigada, Gabriela Veras. Este assunto está aqui também no site da CNN, porque aí eu vou emendar uma coisinha com vocês e em instante chegar na Clarissa Oliveira, Isabel Mega, Té Curi, a Tainá Falcão, a âncora do bastidor e CNN também tá em cima dessa questão. E aí o que é que ela soube? Ja Wagner deve pedir para deixar a liderança do governo no Senado. Ou seja,

é uma atitude, um movimento que deve partir do próprio senador. Essa é a apuração dela. E olha o que aparece aqui embaixo, ó. Aliados teriam convencido o parlamentar a entregar cargo. Reunião com Lula está prevista para os próximos dias. Ainda, segundo a Tainá, Teresa

Leitão é cotada para assumir essa vaga, para se tornar a líder do governo neste cargo deixado por, se for deixá-lo de fato, né, por Jaques Wagner. A CNN apurou que após resistir à pressão de uma ala do Planalto e do PT, o senador foi convencido, de fato, por aliados próximos da Bahia, neste fim de semana, convencido de que a permanência no cargo pode ampliar o desgaste contra ele e contra o governo, né, com risco especialmente a campanha de reeleição do presidente da República. Wagner, então, Jaques Wagner dirá ao presidente que vai deixar o cargo para se concentrar em em sua defesa diante das suspeitas sobre a investigação do Banco Master. Apuração de Tainá Falcão. Vamos entender agora o que os nossos analistas também têm por aqui sobre esse assunto. Vem mudança?

Não vem. Ele deve de fato pedir por isso. Té curi. >> Tudo bem? >> E aí, my friend? Tudo bem? Bom dia,

Clarissa Oliveira já chegando aqui pertinho, que é em quem eu chego agora para já fazer uma pergunta e a Isabel Mega também aparecendo aqui em tela com a gente, hein? Bem-vinda, Bel. Vamos simbora aí. Mais uma semana começando muito trabalho pra gente. Clarissa Oliveira, quero entender o que você apurou, o que que você tá sabendo ali dentro de uma ala do governo sobre essa pressão pela saída de Jaques Wagner, né?

De quem está vindo mais essa pressão? Bem-vinda, >> para você, Elisa, pro Té, pra Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa eh desde o fim da semana passada eh tomou forma uma pressão imensa dentro de uma ala do governo federal para que Ja Wagner faça justamente esse movimento que tá descrito na apuração da Tainá para que ele eh parasse de bater o pé como ele vinha fazendo eh até então e colocasse o cargo de líder do governo à disposição do presidente Lula, se retirasse com argumento de que ele iria fazê-lo para se defender. esse movimento, eh, que é, eh, parte ali muito, eh, entranhada dentro do PT, que essa ideia de um fogo amigo, é algo que a gente vê acontecer sucessivamente dentro do governo do presidente Lula. Você tem várias correntes, vários grupos políticos que operam um contra o outro, querendo inclusive, é claro, abocanhar uma posição como essa. Nos bastidores, desde

o fim de semana, aliados ali de Jack Wagner vinham pontuando que ele tava bastante incomodado com essa pressão. E aí a gente olha pro que tá acontecendo dentro do Palácio do Planalto, qual é o movimento do presidente Lula? segundo aliados próximos dele com os quais eu conversei. Um ponto que foi levantado para mim nessas conversas é que Lula não iria jogar Jack Wagner na fogueira, não tava disposto. A gente tá falando de um amigo dele de quase 50 anos, uma pessoa muito próxima, uma pessoa da sua absoluta confiança. Então que o

presidente não tinha a menor intenção de simplesmente pegar eh falar agora: "Ah, veio essa denúncia, pronto, ó, sai daqui, a gente não quer mais falar com você". e escanteá-lo, até porque ele simplesmente ser retirado da liderança do governo pelo próprio presidente seria quase eh uma assinatura de Lula eh num papel dizendo que ele é culpado. E Jax Wagner eh tem eh se defendido dizendo que não, que essas acusações vão se comprovar falsas em algum momento, segundo o senador tem se posicionado. Então, dentro desse contexto, tem a avaliação no entorno ali do presidente Lula, eh, de que é importante encontrar uma forma eh, para que Jax Wagner, se for para sair da liderança do governo, o faça sem sair queimado, sem sair chamuscado, eh, sem sair com carimbo de culpado. Qual que seria uma possível solução, segundo foi levantado por um aliado para mim? seria ele sair da

liderança um pouco mais paraa frente, ganhar uma sobrevida mesmo que mais curta. Você disz esperar um pouquinho, >> esperar um pouquinho esses dias que o presidente Lula tomou entre a conversa que ele teve com Jaques Wewe Wagner e a tal reunião presencial que deve acontecer nos próximos dias, isso já é parte desse movimento do presidente Lula, segundo me disseram, para deixar a poeira baixar um pouco, analisar melhor o cenário, ver qual quais são os desdobramentos, o impacto político das denúncias que surgiram na semana passada. O caso vai esquentar, vai vir mais coisa, eh vai se aprofundar, a situação vai se agravar. qual vai ser a repercussão política disso tudo, como como os trackings do PT, da campanha petista vão responder às pesquisas internas do partido. Então, que haveria ali um um tempinho, pelo menos para fazer esse diagnóstico do real impacto desse caso na campanha do presidente Lula e no governo como um todo para então bater o martelo sobre quais vão ser os próximos passos. Eu ouvi essa

possibilidade de Lula dar uma sobrevida pro aliado para que ele saia da liderança, por exemplo, um pouco mais adiante, com argumento de que, ah, eh, a mudança tá sendo feita também em outras áreas. Eh, surge alguma justificativa que não seja tanto olha, veio a operação da Polícia Federal, pronto, a gente considera culpado, você tá fora. Entendeu? Então, tem essa coisa da presunção de inocência, que é uma preocupação que tá eh bastante consolidada no entorno do presidente Lula, eh pelo que eu apurei. Mas claro, primeiro a gente tem uma pressão brutal de uma turma dentro do Palácio do Planalto que diz: "Não, não dá, tem que sair, que absurdo, como é que faz o negócio?" Ou seja, que já teriam

decidido pela saída. É, então tem uma pressão de uma turma que quer que o presidente Lula eh converse com Jaques Wagner para que ele saia espontaneamente. Aquela coisa, né? Eh, ah, e ele pede para sair, mas com um dedinho de alguém que mandou ele pedir para sair, né? Obviamente, pela postura inicial de Jackwagner, a gente viu muito claramente que não era a intenção inicial dele. Ele falou com todas as

letras na entrevista que ele concedeu ao Band News. Ele não tinha a intenção de deixar a liderança do governo. Se ele decidir fazê-lo, é porque ele tá compreendendo que essa pressão cresceu demais. Mas no PT a gente tem que entender a liderança do governo é um cargo importantíssimo. Então, eh, você tem uma turma que quer essa vaga, quer essa posição, que tá nas mãos de Jack Wagner. E esse fogo amigo dentro do PT,

ele corre solto. É algo muito entranhado dentro desse partido. E Jax Wagner, pelos relates também que eu tive, eh, estaria ali também incomodado com esse movimento de certos grupos que estariam ele considera que estariam rifando ou condenando eh antes da hora. >> Sim. Pois é. Para poder ter para si esse

cargo, hein? Quantos detalhes, hein? em cima de um único assunto que é bastante sensível, que foi uma tempestade ali na base do governo, quando surgiu o nome de Jack Wagner naquela quinta-feira, a operação da Polícia Federal envolvendo Banco Master. Temos aqui Tel Curi, temos aqui Isabel Mega e a gente já vai chegar no personagem chamado Davi Al Columbre, porque Davi Columbri saiu em defesa do colega senador Jax Wagner. E agora a gente vai compreender quais são os próximos passos, como é que o governo tá avaliando tudo isso. Mas antes disso,

deixa a gente mergulhar um pouquinho mais aqui, eh, e trazendo já Isabel Mega paraa conversa. Bem-vinda, hein, Bel? Bem-vinda. Aqui. Ja Wagner tem uma ala do partido que fala em gesto eh grande de Jax Wagner. Como assim exatamente? Em

que, Isabel Mega? >> Oi, Elisa, bom dia para você, Clarissa, Té, bom dia para quem tá do outro lado da tela também. Começando mais uma semana de live CNN com a gente. Seria uma espécie de gesto de grandeza, Elisa, por que isso? Justamente porque ele é uma figura histórica do Partido dos Trabalhadores. Ele tem um nome muito

atrelado ao do presidente Lula. Então isso pouparia o governo da sangria que já está instalada desde a semana passada com a deflagração da operação compli que mirou um dos principais aliados do presidente da República. Então é nesse tom que a gente vê dentro do PT muita gente fazendo a defesa de que olha, a gente confia no JAX, ele vai ter o tempo para se explicar sobre o que está acontecendo, sobre o teorção, as apurações que são feitas, dar as explicações eh nos autos e a gente dá esse voto de confiança. Mas nesse momento tê-lo numa posição que é estratégica para o governo, por mais que o Congresso Nacional esteja nos finalmentes, neste semestre, dá pra gente dizer neste ano de 2026, por conta das campanhas eleitorais, seria um gesto que o próprio senador colocasse seu cargo à disposição do presidente Lula. uma espécie de saída honrosa. Então,

casa muito com isso que a Clarissa tava contando pra gente daquilo que a gente vem ouvindo do próprio partido. Não significa que Jax tenha perdido por completo a confiança de seus aliados, mas sim tem fogo amigo. O próprio senador Jack Wagner fez referência a esse fogo amigo, utilizando essa expressão na entrevista que ele deu na semana passada Band News, que até aqui eh foi a única manifestação dele mais contundente, fora uma nota que foi enviada pela equipe de assessoria do senador da República. Então, dentro do PT e a gente tem algumas alas e alguns parlamentares vão já mencionando que há uma visão majoritária do partido de que seria melhor nesse momento para todos, inclusive para o próprio senador Jax Wagner, que ele se afastasse dessa função. Mas muita gente afirma que não dá para cravar ainda que a situação tá definida, que tudo depende desse tete a tete que o senador Jax Wagner vai ter presencialmente com o presidente Lula.

Até onde a gente se sabe, as informações que vêm muito do bastidor, é que essa conversa presencial não aconteceu, que o senador deve chegar a Brasília nesta terça-feira e aí sim estaria com a possibilidade de ir até o presidente Lula para que eles tenham essa conversa com mais profundidade. Agora, o que chama a atenção na informação é aquilo que a gente encontra de discurso dentro do próprio partido. Tem gente da cúpula do PT, inclusive que tá fazendo essa defesa de que neste momento o melhor seria Jax Wagner se afastar de tudo isso. No meio de tudo isso, né, Elise, a gente tem uma função eh que é estratégica pro governo, por mais que a gente já tenha o o finalmente quase deste o semestre, né, com o essa semana, por exemplo, não tem sessões nem na Câmara, nem no Senado, semana de São João, o Congresso vai estar muito esvaziado. Semana que vem os parlamentários voltam para tentar ainda engatilhar alguma coisa e tem ali as primeiras duas semanas de julho, mas estão com a cabeça em outra coisa, estão com a cabeça na eleição. Então, por isso

que tem muita gente que avalia que trocar Jax Wagner é muito mais uma mensagem simbólica do governo do que uma ação que vai ter efetividade, porque querendo ou não, a gente já tem o Congresso Nacional na reta final, então não faria muito eh sentido. seria até mesmo desnecessário do ponto de vista pragmático, mas do ponto de vista simbólico seria o governo tendo uma resposta interna e que ajuda a estancar um pouco a sangria que ficou com a operação da semana passada. essa coisa. Isabel Mega trazendo aqui o olhar em relação a Jax Wagner, essa relação com o presidente da República, a importância do nome do senador que vem de uma história da Bahia e tudo mais e o impacto negativo, né, que acaba norteando ali como é que vão ser essas decisões daqui pra frente. Mas vamos trazer aqui uma figura. Eu vou usar uma

foto que aparecem três figuras, mas que isso aqui mostra exatamente a situação. Isso aqui, gente, acreditem, já aconteceu. Você acompanha o noticiário, você já viu, inclusive, é fevereiro de 2025, tá? Fevereiro do ano passado, quando Luís Inácio estava em um evento com Hugo Mota, Davi Columbre e era assim, sorrisos, né, Telcurri? Aquela alegria, estamos juntos, tudo pelo Brasil. Porém, minha gente, esta

parte aqui da relação chamada Daviol Columbre, depois do meio do caminho apareceram algumas posturas, faz parte do jogo político, distanciou-se de Lula, que aí depois aproximou-se mais de Hugo Mota, quando Hugo Mota aprovou no Congresso, colocou para votação, né, porque ele não aprova sozinho, precisa todo mundo votando. Colocou para votação alguns assuntos de interesse de Lula. E Daviel Columbre protagonizou, por exemplo, a derrota de Jorge Messias dentro do Congresso para tornar-se e agora não vai mais ser ministro do Supremo. Vamos trazer essa figura pra conversa porque Davi Columbu em defesa de Jaques Wagner e colocou a cara ali em frente à imprensa e dizendo: "Ó, tô aqui para dizer que tem que se defender foi uma postura muito forte. Tur, quais são os efeitos disso tudo? E

se ao fazê-lo Davi Columbando o governo federal? >> Bom, Elisa, bom dia para você, para Clarissa, ótimo dia para quem acompanha a gente. No final das contas, esse posicionamento do Davi Columbra, ele vem em um momento em que o Jax Wagner estava exposto pela operação compliance zero, deflagrada na semana passada, entre outros alvos, o líder do governo no Senado Federal. e logo depois de o Davi Columbre ter eh aparecido no noticiário em uma reportagem da revista Veja ali como o destinatário de recursos eh que teriam sido transferidos pelo Daniel Vorcaro a ele eh e depois ele eh se manifestou rechaçando essa possibilidade. Então acontece nesse pano de fundo, ele vai a público ali no salão verde da Câmara dos Deputados diante da imprensa e sai em defesa do senador Jaques Wagner. diz que é preciso haver a

presunção de inocência, que hoje há uma percepção de que as pessoas logo de cara saem como culpadas sem conseguir se defender. Eh, também fazendo ali uma referência ao que tá acontecendo no caso dele próprio e disse que não pode ser assim, que precisa haver uma chance de as pessoas se defenderem, que acredita que o senador Jack Wagner vai conseguir apresentar ali todos os esclarecimentos e explicações necessários para que consiga descartar qualquer suspeita. com relação a ele, ao fazer isso e ao fazer isso antes que haja uma manifestação pública do presidente Lula, ao fazer isso antes que haja de fato uma decisão do governo com relação ao Jack Wagner, ele acaba levando um novo elemento para essa treta toda que Clarissa e Isabel vem trazendo, que é a definição sobre se ele continua ou não cargo de na função de líder do governo no Senado. Porque a despeito das dos dos arranca-rabos ao longo dos últimos tempos, dos descontentamentos, das dos desentendimentos e da da do distanciamento entre eles, eles tem uma ótima relação. O senador Jackwagner é o senador ele mais experiente dentro do Senado, tanto que você não tá vendo a oposição eh aproveitando desse momento.

Oposição, só meio que um respeito ali, né, pela figura do Jack Wagner, >> pela figura do Jack Swagner, que tem um trânsito muito bom. né? >> Exatamente. E muito bom trânsito com os bolsonaristas, inclusive os que fizeram parte do governo Bolsonaro e da base do governo Bolsonaro no Senado Federal, não se manifestaram com relação à operação. Estão poupando por conta desse respeito e da proximidade e amizade que tem com o Jack Wagner. Então, eh, diante disso, a

Tá traz essa apuração que ele deve deixar, mas diante disso, Daviel Columb também traz esse novo elemento, porque tem uma boa relação com o Jack Wagner a despeito do que aconteceu no passado, a despeito da rejeição histórica do nome do Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal e a a despeito de o governo não ter conseguido avançar com o que precisa dentro do Senado Federal. Essa manifestação de apoio do Davi Columbra é mais um elemento para que o governo reflita se vai de fato manter o Jack Schwagner, que tem uma boa interlocução hoje com o presidente do Senado, ou se vai trocar e escolher uma outra pessoa que talvez não tenha uma interlocução e uma articulação e proximidade tão grande com o presidente da casa. >> Pois é, como é que fica isso, hein? E aí, Isabel Mega, o que que você tem ouvido por aí em relação a Daviel Columbre? De que maneira, né? Até

pegando aqui esse embalo com o olhar do té, se de alguma maneira isso acaba pressionando o governo ou até aproximando, né, esses dois opostos que um dia já foram um pouquinho mais um pouquinho mais amigos. Isabel Mega, >> acho que você capturou bem o sentimento de governistas, Elisa. Tem muita gente avaliando que é possível você ter aproximações de Davial Columbre com o presidente Lula e com o próprio Jax Wagner. Claro, depender daquilo que vai acontecer com Jaques Wagner, mas mesmo que ele saia da liderança do governo, ele continua sendo uma figura importante de interlocução entre Congresso Nacional e Palácio do Planalto. E já foi eh gesto e depois retribuição de gesto entre Daviel Columbre e Jax Wagner e os dois por conta de contextos colocados no caso Master. Então, tem uma rede de

solidariedade que a gente vem comentando desde os eh desde os episódios da semana passada. Eh, tem uma visão dos governistas de que eles ainda precisam focar na pauta do Congresso Nacional, que não é porque as coisas já estão rumando pro seu final no Congresso por conta da preocupação da cabeça dos parlamentares de outra coisa que é a eleição, que você não tenha que eh trazer de volta o foco para aquilo que o governo ainda deseja aprovar. um Congresso Nacional depois dessa semana que vai ser mais de um marasmo mesmo por causa do São João. E é claro que a bandeira número um é o fim da jornada 6 por1. Por mais que o governo já tenha um discurso pronto, veio um jogo de ganha ganha caso essa pauta não avance realmente no Senado Federal, é uma visão de que ainda é possível fazer alguma coisa. Só que para fazer alguma coisa,

você tem que ter essa retomada de diálogo com Davi Columbri. Então, quando Daviel Columb faz lá um gesto a Jax Wagner, isso pode ser lido como um gesto de aproximação ao governo como um todo. Davi Columbri vem já manifestando uma certa mensagem de que quer conversar com o presidente Lula. Nessas últimas semanas era o Palácio do Planalto que tava mais reticente e no meio de Lula e Davi Columber a gente tinha muito interlocutor tentando eh disparar mensagens de um lado para outro. O que eles querem é uma conversa direta de Davi Columbula.

E aí, o que que eh a gente tem de mensagem capturada do Palácio Planalto no final da semana passada? T que Lula, retomando a agenda em Brasília, porque ele foi pro G7, depois teve agenda em Minas Gerais, hoje tem agenda em São Paulo, ele voltando a fincar raízes em Brasília, seria possível tentar novamente construir esse caminho de um encontro entre Lula e Daviel Columbri, mas nada marcado. E até que você tenha algum tipo de avanço em relação a isso, Elisa, a PEC do fim da jornada 6x1, ela tá congelada. É, não tem caminho nenhum que possa ser feito até aqui, porque nem despacho do presidente da Viol Colubre teve. Então, eh, é um papo que vem rondando já parece, eh, disco repetido, mas de fato é mesmo. E, eh, o que

aconteceu na semana passada é visto como talvez uma possibilidade de você ter de novo uma aproximação, mas eh tudo indica que nessa semana não deve acontecer muita coisa, justamente por conta do esvazeamento das atividades aqui em Brasília, por conta da semana de São João. Isabel Mega trazendo aqui os olhares em relação à capital federal, as andanças que envolvem Jaques Wagner, Davial Columbre, o governo federal e lembrando que é semaninha do dia de São João, hein? Ea coisa maravilhosa, essas festas brasileiras são demais. Isabel Mega, obrigada. Deixa eu colocar aqui em tela para vocês as matérias mais lidas neste momento no site da CNN Brasil. A mais

lida eleição na Colômbia. Segunda mais lida, Rebeca Andrade. Terceira mais lida, eleição no Peru, que ainda segue a apuração, hein, minha gente. Ainda tem apuração das eleições peruanas. Mas vamos aqui falar da vida de outras pessoas. Vamos de Daniel Vorcaro. A

defesa de Daniel Vorcaro tenta evitar que o ex-banqueiro volte para um presídio comum depois de várias negativas, né, de delação premiada. A decisão agora está nas mãos do ministro André Mendonça. É ele, né, Gabriela Veras, que após ter havido duas negativas por parte da PF, uma negativa por parte da PGR, agora tem que se debruçar e entender, OK? Para onde vou mandar Daniel Vorcaro daqui pra frente? Bem-vinda novamente, Gabi.

>> Oi, Elisa. Pois é, cabe agora ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, a essa decisão. Em um último momento, né, a defesa de Vorcaro acredita que o melhor seria que ele ficasse de fato na superintendência da Polícia Federal, apesar desse pedido ter sido feito aí nos últimos dias, pedido de prisão domiciliar com monitoramento feito por tornozeleira eletrônica. Mas isso cabe ao ministro André Mendonça, né? A gente relembra aqui que duas delações propostas de colaboração premiadas já foram negadas pela Polícia Federal e também pela Procuradoria Geral da República. E essa decisão do ministro

André Mendonça vai se basear em dois pontos principais. primeiro preservação da integridade física de Daniel Vorcaro e depois, né, uma outra possibilidade que está sendo aí estudada, que é um preparo de uma terceira proposta de delação premiada. Com relação ao primeiro ponto que eu disse, essa preservação da integridade física, há uma expectativa de que, de fato, ele continuar na superintendência da Polícia Federal seja o melhor para evitar contato com outros possíveis delatores, como é o caso do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Eh, na semana passada, durante um julgamento na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, o próprio ministro André Mendonça fez questão de ressaltar que todas as medidas tomadas, até no caso do Banco Master, visam preservar a integridade dos envolvidos. E só pra gente finalizar, esse segundo ponto que trata sobre a possibilidade de uma terceira delação estar sendo estudada, é um outro aspecto que foi levantado por pessoas próximas a Daniel Vorcaro, que acreditavam que ele teria ficado bastante assustado com a possibilidade de ir para uma cela comum e por isso tem se reunido com os advogados e, inclusive procurado outros advogados para tentar apresentar provas mais robustas pros investigadores aí sim aceitarem, né, caso esses requisitos de provas robustas e também de Daniel Vorcaro levar nomes de autoridades que possam estar envolvidas nesse caso do Banco Master, caso isso seja cumprido, aí sim as autoridades podem analisar essa delação, esse acordo apresentado pela defesa de Vorcaro e pelo ex-banqueiro. Volto com

você. Vamos trazer então de novo TC aqui pra conversa para que nós possamos entender Daniel Vorcário está em busca de um novo advogado. Avalia apresentar e aí a minha curiosidade. Obrigada Gabriela Veras porque a grande dúvida é: mas será que já recebeu um não, dois nãos, mas às vezes quem acredita sempre alcança, né, Telcur? Você acha, de acordo com o que você tá ouvindo, você avalia que tem uma caminhada ali para pedir uma terceira, pela terceira vez, uma possibilidade de delação premiada ou acabou-se >> essa possibilidade existe, as chances são baixas se ele seguiu o mesmo padrão que ele seguiu nas outras duas propostas apresentadas à Polícia Federal e a Procuradoria, porque a avaliação é de que ele não se entregou e assim se entregou não só de admitir, mas se entregar de mergulhar de cabeça. e de

fato apresentar provas, garantia de que ele vai conseguir pagar o e devolver, ressarcir os cofres públicos pelos crimes eh pelos desvios cometidos a partir dos crimes que foram executados no esquema criminoso do Banco Master e elementos ali inéditos que corroborem o que a Polícia Federal já tem. Se seguir essa toada, vai ser um terceiro não que ele vai receber. para não receber esse terceiro não, ele vai precisar admitir culpa, ele vai precisar apontar o dedo, ele vai precisar implicar outras pessoas com provas e com documentos e com mais ênfase do que ele tem feito até agora. Então são três pontos que estão em aberto nesse momento. Primeiro é a prisão dele. Há uma expectativa de que o

ministro André Mendonça nessa semana decida qual que vai ser o destino dele, se ele vai seguir na superintendência da Polícia Federal, como trouxe o Carl Junqueira, que é a grande expectativa, é a tendência que o ministro decida dessa forma. Se o Daniel Vorcaro vai pra prisão domiciliar, a PGR é completamente contra essa possibilidade, diz que não há nenhum elemento que justifique essa mudança dele para domiciliar. Em terceiro, se ele sai da superintendência e vai para uma penitenciária, como é o desejo da Polícia Federal, que já disse aqui na PF, ele não segue mais porque ele também não tá mais negociando nenhum acordo de delação. Então a prisão, primeiro ponto. Segundo ponto, a busca por um advogado, porque já faz sentido com o terceiro ponto, que é uma nova proposta de delação. Então, nova proposta de

delação, advogado e prisão são os pontos em abertos hoje na vida do Daniel Vorcaro. Larissa Rodrigues trouxe a informação algumas semanas de que ele pensa em fazer uma terceira proposta. Ontem ela reforçou essa apuração com a busca por um novo advogado. Eu conversando com pessoas próximas ao Daniel Vorcaro, eh, um dos escritórios que ele procurou foi do tenente coronel do exército Mauro Cid, que atuou na defesa do tenente coronel do exército Mauro Sid, que foi a grande última delação. >> Uhum.

>> E que foi uma delação redonda eh no que diz respeito a a delação não foi invalidada. O, a delação levou à acusação, condenação do ex-presidente da República e de outras muitas pessoas e já há benefícios pro delator. Então, esses três pontos, >> esse saldo, né, >> esse saldo é um saldo positivo e que chamou a atenção do entorno do Vorcaro para procurar por meio de interlocutores, entre outros escritórios. A Larissa menciona três advogados, um deles eh eh que foram procurados, um desses escritórios foi procurado foi o que atuou na defesa do tenente coronel do exército Mauro Sid, que delatou a trama golpista. Então, >> e que foi super deslegimada essa delação pela por toda a oposição, né? Foi

forçado, não falou exatamente, não condiz com a verdade, deslegimaram, mas mesmo assim no saldo final foi bom para ele, né? foi bom para ele, foi bom para investigação. E aí os investigadores eles avaliam com uma boa delação, a delação que traz elementos, ajuda os investigadores e que no final das contas também beneficia o delator, porque é justamente essa ideia, né, de de mão dupla. Então, a busca dele por um novo advogado dialoga diretamente com a manutenção dele na prisão e a possibilidade de ele apresentar uma nova proposta. Té curi explicando pra gente, portanto, aqui esse cenário de Daniel Vorcaro. E agora, aliás, e agora vou

pedir uma gentileza da gente tirar a taja rapidamente e preparar os aplausos. O Eli Jonas tá de volta aqui, ó. Eli Jonas, para você >> aplausos. Tá >> que recepção. Amei. Obrigada.

>> Eu quero dizer que tem um jogador da seleção brasileira que tá te imitando no topete. Tu tá sabendo já que tem alguém que tá ali? É, não chiqueza assim tá competindo com você em melhor topete das transmissões ao vivo deste Brasil e ainda fazendo e e como que é o agora me fugiu o nome do atleta Douglas Santos. Douglas Santos Ele depois você procura ali saber porque acho bom você pedir para ele baixar a bola que ninguém >> se ele fizer gol tá ótimo. >> É, não, se fizer gol tá coisa mais linda, né? E aí Jonas, bem-vindo em

férias. Coisa boa descansar, mas bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Foi ótimo. Passou uma semaninha descansando ali na terra da Isabel Mega e como prometido, eu não trouxe queijo.

>> Não trouxe queijo. Você você acredita nisso, Elisa? Eu tô indignada. Eu acho que ele não devia entrar no live hoje. >> Perdoe. Não perdoe. Não perdoe. Isso tem

que virar casa de polícia. A gente abriu o inquérito aqui contra Eli Jonas Maia. Bom, depois de dadas as boas-vindas ao Eli Jonas, vamos agora voltar ao nosso rolê. A gente falou aqui de de Daniel Vorcaro, se ele fica ou não, onde tá preso, como é que fica esse essa andança daqui para frente, se vai ocorrer de fato uma delação premiada, mudança de advogado e tudo mais, mas agora também continuando nesse assunto carcerário, mas mudando o personagem, o ex-presidente Jair Bolsonaro deve ocupar a mesma cela em que já esteve na papudinha, caso o ministro Alexandre de Moraes decida encerrar a prisão domiciliar humanitária que foi concedida. Ele, Jonas Maia, o que a gente tem de observar nessa análise de Alexandre de Moraes? Como é que essa

questão do período da prisão humanitária, né, que foi concedido, tá chegando ao fim. Então, tente de ter uma decisão, né, sobre a próxima parada de Jair Bolsonaro. Agora sim, bem-vindo, El Jonas. >> Muito obrigado, Eli. É sempre um prazer estar aqui nessa nova semana com vocês, quem acompanha a gente. Tudo depende do

ministro Alexandre de Moraes e é uma semana decisiva, porque a prisão domiciliar humanitária temporária concedida ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ela tinha um prazo de 90 dias e termina nesta quarta-feira depois de amanhã, também conhecido popularmente no Bom Português. E aí fica a dúvida se o ministro do Supremo Tribunal Federal vai estender esse tempo por mais um período do ex-presidente em casa ou se ele volta para a cela onde ele estava no 19º batalhão, que é conhecido como papudinha, dentro do complexo da Papuda aqui em Brasília. Conversando com alguns policiais militares, já que essa área específica é responsabilidade da Polícia Militar do Distrito Federal, o que me explicaram é que essa cela que já foi ocupada pelo ex-presidente Bolsonaro em novembro do ano passado, quando teve a condenação, a execução de pena, o trânsito em julgado, ela continua preservada, tá ali reservada, tem até uma limpeza. Inclusive, a roupa de cama também é lavada com um tempo específico, caso o ex-presidente volte para esse mesmo local. E para quem não se lembra, a gente tá colocando a imagem na tela também. É um espaço mais amplo do que a

cela onde ele ocupou na superintendência da Polícia Federal, hoje ocupada por outro personagem, outro caso que é o Daniel Vorcaro. Tem uma cama, tem uma área externa, como a gente consegue acompanhar também, tem um banheiro, tem uma cozinha, é bem diferente. Então esse espaço está sendo preservado e a Polícia Militar diz de forma reservada que é por precaução para não ter outros presos ali, tá isolado para caso Bolsonaro volte ali. Do lado dessa cela tem outros investigados antes, depois condenados do mesmo governo de Bolsonaro no mesmo processo, inclusive também da apontada trama golpista, como Anderson Torres, ex-ministro da justiça do governo Bolsonaro, tem o Silvinei Vasques, que é exdiretorgeral da Polícia Rodoviária Federal, que foi preso no Paraguai tentando fugir depois quebrar uma tornozeleira eletrônica, todo mundo no mesmo espaço. Então, esta semana é decisiva para o ex-presidente Jair Bolsonaro, porque esse espaço é para militares, ex-militares e também presos em vulnerabilidade. Então é uma semana

pra gente acompanhar e ter uma decisão sobre o futuro de Bolsonaro, se ele volta para Papudinha como está em um local reservado ou se continua em casa na presença dos familiares. El Jonas Maia explicando aqui o cenário de Jair Bolsonaro, as possibilidades, né, neste daqui paraa frente em relação à prisão domiciliar humanitária, se ele fica na domiciliar, se ele sai e tudo mais. Hotel Curi, levando em conta que nós estamos nessa semana que é bem importante e um dos dos maiores responsáveis por grandes movimentos políticos do Brasil, que é Jair Bolsonaro, de que maneira a gente observa este daqui paraa frente, o relator do caso vai definir ou não a prorrogação desse benefício, como ele Jonas estava explicando e o que pode influenciar a decisão de Alexandre de Moraes? >> Bom, vamos lá. E bom dia pra Isabel e pro Elijanas que se juntam a nós. Eh, o

que vai definir é, em primeiro lugar, se ele cumpriu todos os requisitos nesse período em que ele tá preso na casa dele. Desde o dia 27 de março, quando ele recebeu a alta do hospital, Jair Bolsonaro tava na UTI, foi para um quarto de hospital. No dia 27 de março, ele sai do hospital, vai paraa prisão domiciliar e esse prazo termina nessa semana, completando 90 dias dessa prisão temporária humanitária concedida pelo ministro Alexandre de Moraes. Normalmente o que justifica a manutenção eh e esse complemento por a continuidade por mais determinado período é se o investigado ou o réu, no caso, o ex-presidente é condenado nessa ação penal. Olhão, apenado cumpriu os requisitos necessários, se não descumpriu nenhuma medida cautelar, se não houve nenhuma eh eh nenhum abalo às ordens dadas pelo Supremo Tribunal Federal. Nesse caso, não houve. E para

além disso, para além do cumprimento, tem também o quadro de saúde, que foi o que justificou essa prisão chamada humanitária por conta justamente do quadro clínico, o acompanhamento de saúde e as demandas que ele necessita e que tem um atendimento melhor, estando em prisão domiciliar. Se o quadro de saúde permanece eh grave ou se permanece estável e que justifique a continuidade desses cuidados em casa, a tendência é de que ele continue e em em regime domiciliar. O que que pode mudar e piorar pro lado do ex-presídico que pode pesar contra eh a continuidade dele em casa em prisão domiciliar? aquela descoberta de uma arma na semana passada em uma blitz, uma arma com um militar que faz parte da segurança do ex-presidente. A defesa já prestou os esclarecimentos, diz que a arma foi retirada por conta eh de um reparo que precisava ser feito, mas também para não ele não ter por perto diante dos medicamentos eh psiquiátricos que ele tome, que podem afetar a cognição dele.

Então, a arma em casa não é uma boa ideia. A defesa deixou muito claro também que não houve nenhuma proibição do ministro ou determinação para entrega da dos armamentos que o ex-presidente teria na casa dele. Então, a resposta foi dada. Amanhã ele vai prestar um depoimento à polícia que foi que é que é quem conduz esse caso lá no Distrito Federal, porque foi a polícia quem encontrou a arma durante uma blitz. Então isso pode ser um ponto que pese contra ele durante a análise que o ministro vai fazer nessa semana, porque é bem e eh seguido. Então ele vai ele

vai ser ouvido amanhã, na quarta vence o prazo da domiciliar do ex-presidente. Aí o Alexandre de Moraes vai tomar uma decisão. O que normalmente acontece em casos como esse, é, e só pra gente dar de contexto, é o ex, o ex-presidente depõe, provavelmente o ministro vai compartilhar com a procuradoria geral da República, que vai se manifestar, levando em consideração o histórico médico, se ele descumpriu ou não descumpriu as ordens e o depoimento prestado ontem. E aí o ministro vai tomar a decisão dele defendendo ou não, eh, mantendo ou não ele preso em casa na no regime domiciliar. Pois é, tem essa questão da arma neste momento da linha do tempo, né, Té? E foi em novembro, se

eu não tiver enganada, quando ele tentou romper a tornozeleira e também vazou a época um áudio dele conversando ali com uma das atendentes do ambiente policial, que a voz dele demonstrava exatamente que estava ali em alguma vulnerabilidade de um efeito medicamentoso, que a época já trouxe também muito debate sobre até o respeito aos tratamentos psiquiátricos, né, e aos entendimentos mesmo de, ó, se você tá nessa condição de um tratamento psiquiátrico, existem algumas limitações, existem alguns olhar ali muito importantes nos efeitos medicamentosos. Então, bem interessante ouvir você falar sobre isso, essas questões ali do que pode nortear, do que pode nortear essa decisão daqui pra frente de prisão domiciliar, chamada prisão domiciliar humanitária ou se de fato vai voltar inclusive pra questão prisional, pro ambiente prisional. Ô Isabel Mega, como é que os aliados de Bolsonaro vem esta essa situação toda e se eles estão projetando que tipo de de resultado, né? o resultado pode ser. Não, ele vai se manter eh preso em casa.

>> Elisa, seguem confiantes de que Jair Bolsonaro vai conseguir manter essa domiciliar. O que poderia colocar em risco esse cenário é exatamente esse episódio da arma que ainda não tá muito bem esclarecido. Amanhã tem um depoimento de Jair Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal. Os investigadores vão até a residência do ex-presidente da República, justamente porque ele tá impossibilitado de utilizar aparelhos como celular, então não dá para ser de formato digital. eles vão até Bolsonaro para tomar o depoimento do ex-presidente da República para entender essa situação. Então, se

tem algum tipo de risco, isso casa muito com esse cenário que o Té já tava pintando pra gente. Agora, do ponto de vista de aliados, de expectativa, o que eles alegam é o seguinte. Falei, por exemplo, com o sócio Cavalcante, líder do UPL na Câmara dos Deputados, que ele me disse: "É, olha, eu não acredito que nem o ministro Alexandre de Moraes, nem o Supremo Tribunal Federal vão querer conviver com os riscos de vida ao ex-presidente Jair Bolsonaro." Então eles continuam batendo naquela tecla de que pensar em domiciliar para Jair Bolsonaro é pensar sobre a ótica de saúde, de idade, de questões humanitárias e com isso continuam apostando que esse cenário não deve sofrer qualquer tipo de alteração. Agora, não se espera, Elisa, de alguma forma que a gente tenha uma manutenção em á eterno dessa presiliar.

Então, ainda pode ser uma renovação da prisão domiciliar, mas de novo com prazo, não necessariamente algo que dê um respiro eterno a Jair Bolsonaro de que ele vai ficar em casa. E é importante a gente lembrar o contexto em que Jair Bolsonaro deixa a papudinha e passa a cumprir a prisão domiciliar, porque isso teve muita mudança, inclusive do ponto de vista de articulação política. Na Papudinha, Jair Bolsonaro recebia muita gente. A gente tinha uma peregrinação de aliados. Na prisão domiciliar ele tá mais cerciado.

O acesso dele é dado somente a familiares. Nenhum outro aliado conseguiu acesso a Jair Bolsonaro. Então os recados políticos precisam ser disparados basicamente por duas pessoas. Michele Bolsonaro, esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro e pelo filho Flávio, que é pré-candidato à presidência da República. E isso tem um efeito também, porque há uma dualidade, um antagonismo muitas vezes em relação ao que pensa Michele e ao que pensa Flávio sobre essa distribuição de cargos que o PR tá almejando em relação às campanhas em alguns estados. Isso faz

diferença. Então, você pensar se Jair Bolsonaro continua sob domiciliar ou não e pensar em todo esse histórico, também tem esse componente de ajudar a mobilizar um pouco as peças desse cenário eleitoral da direita. O ex-presidente da República, ele tem uma voz ativa ainda para definir cenários de seu próprio campo político. >> Isabel Mega, ele Jonas Maia, Té Curi. Trazendo aqui os olhares em relação à prisão de Jair Bolsonaro e quais devem ser os próximos passos. Eu vou em

frente, eu vou abandoná-los, mas eu juro que é para ir para um lugar muito bom, muito, muito bom. Vamos falar de Can Lions 2026, o principal festival de criatividade do planeta. começa hoje, viu, gente? Hoje, segunda-feira, lá em Can, na França, são mais de 10.000 cases inscritos e a expectativa das agências brasileiras é muito grande, viu? Vamos

entender quais são esses cases inscritos, quais são esses assuntos. A CNN Brasil conta com uma cobertura especial com ela, que já está aqui em tela, mostrando que sim, faz muito calor na Europa. Já queremos saber isso, hein, Didi, porque o pessoal tá dizendo que tá um calor imenso por aí. Você aproveita e já conta pra gente de Wagner, direto de Cânia, é com ela que a gente conversa a partir de agora. E aí, minha querida, como é que tá o ritmo aí nesse início de evento?

>> Bom dia aí para você, Elise, e para todos que acompanham a CNN e para cá, boa tarde por conta da diferença de horário entre o Brasil e a França. E sim, tem uma onda de calor assolando este país e hoje deve est fazendo uns 35º. Eu tô até dando um pouco de sorte porque além de estar na sombra, eu estou em uma varanda aqui do Palé de Festival, que é onde acontece festival de Canlions. E tá vindo uma sobrinha do ar- condicionado lá de dentro aqui me pegando nessa área externa agora. Olha que lindo esse visual atrás de mim.

Daqui a pouquinho eu falo um pouquinho mais sobre o que tá rolando por aqui. Eu tô muito emocionada. É a minha primeira vez em Canliance. É a minha primeira vez fazendo um link internacional da França para o Brasil. E é a minha primeira vez podendo conversar com vocês da CNN.

Nessa transmissão tão especial. Nós vamos fazer uma cobertura com todos os detalhes do que tá rolando neste primeiro dia do Festival de Criatividade Canli. E lá dentro, aqui no Palé de Festival está o Zizu Papa, que foi CEO de Canliance e está agora posicionado em um local que tem um significado muito especial para ele. É isso, né, Zizo? Conta pra gente.

>> Obrigado, Didi. De fato, esse é um lugar que toca meu coração, porque a gente tá aqui no Global Creative Hub. Esse é o centro global da criatividade. E quando eu era CEO, eu tinha um desafio enorme de transformar essa visão do festival de publicidade para um grande centro de criatividade mundial. E o melhor jeito de fazer isso era trazer gente do mundo inteiro com visões de criação, de conexão com aquilo que é visceral ao nosso coração, que é a nossa emoção. A

criatividade é o que transforma o mundo. E a gente aqui não queria ser só reconhecido como um festival de publicidade. Campanhas históricas que mexem com sistemas, que mexem com a sociedade. Mas eu acho que mais importante que isso era criar um sistema e uma visão de inovação por meio daquilo que nos conecta, que é o nosso coração, que é a nossa criatividade primordial e que isso, mais que nunca é o que nos diferencia. E por isso até o que a gente tá vendo agora, esse ano é um ano muito especial pro festival, porque mesmo que a gente tenha visto uma queda no número de inscrições, foi exatamente por a partir da inteligência artificial não querem que isso seja o que determine a criatividade, sim a criatividade humana.

Então o festival foi muito mais rígido na construção das regras de quem pode entrar com um projeto, com um uma inscrição, com um grande trabalho. E esse ano tudo mudou. E por isso até que a gente vê os números em queda, porque exatamente agora o critério para você chegar e valorar aquilo que importa mesmo, que é a nossa criatividade humana, o coração dela é isso, essa visão de futuro por meio da nossa essência que vai transformar a nós, o mundo, a coletividade, os sistemas e a sociedade. Eu também, como você, Didi, não podia estar mais orgulhoso porque a CNN tem essa visão de inovação. olha lá pra frente e a gente tá aqui junto no Centro Global da Criatividade, refletindo e transformando um pouco dessa emoção e dessa paixão para todos vocês aí no Brasil.

>> Eu queria mostrar para vocês uma curiosidade aqui do festival de Canliance, que é justamente esta área que está atrás de mim. Reparem que são vários iates com marcas de diversas empresas dos mais diferentes setores. Em cada um desses IATS estão acontecendo eventos, ativações e muitas oportunidades de conexão, de estabelecionamentos entre as pessoas que estão aqui participando do festival de Canliance neste primeiro dia na Riviera Francesa. Eu volto agora com você, Elisa, aí no estúdio. >> Didi, sensacional. Didi conversando com

a gente ao vivo, Zizo também, os dois com olhares que conhecem tanto esse universo e cobrindo esse evento que é tão relevante, interessante para quem vive de criatividade, né? A galera no Brasil dedica a vida neste pensar, criar de diferentes maneiras, né, para diferentes frentes de trabalho, seja aquilo que você vê na televisão ou vê numa rede social ou vê pelas ruas, isso movimenta a vida de muita gente. Didi Ziz, um abraço para vocês. Bom trabalho por aí e muita água, porque o calor está escaldante na Europa. A gente volta ali durante toda a semana para conversar com Zizup e Didi Wagner na França. Mas agora

voltando os pés para o nosso francês brasileiro, pro nosso Brasilzão, vamos de intervalo aqui no live. Em instantes a gente volta com alguns assuntos, mas antes eu vou te fazer uma pergunta. Você se lembra daquela cena cinematográfica de um tiroteio no aeroporto de Guarulhos que terminou uma tragédia, terminou inclusive com a morte de uma pessoa, esta pessoa em si, um delator do PCC. Hoje começa o ju popular dos acusados por este assassinato. Em instantes a gente vai te contar. Tá bom? Sobre esse

assunto e também, claro, atualização sobre o Oriente Médio. A gente que terminou a semana passada com uma esperança, né, de avanço ali no desenrolado do cessar fogo e de repente o fim de semana mostrou que o assunto continua bem adverso. Até daqui a pouco.

Você que é apaixonado por outono, já vai ter que reduzir essa sua paixão, porque o inverno, gente, chegou. A gente tava aqui mais cedo no camarim, né, professor? E eu falando: "Não, porque o outono é lindo, porque o céu do outono, porque fica uma coisa linda." E o professor me lembrou, pois é, mas já chegou o inverno assim, acabou, né? essa parte, esta parcela de 3 meses do nosso ano. Foi-se, professor Pedro Cortes,

nosso analista de clima e meio ambiente. >> Eu também gosto muito do inverno do o outono. Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. >> Bom dia, professor.

>> Mas ele já se foi. Nós estamos aqui agora com o com o inverno, né? E prosseguimos nele até o final de setembro. >> Vamos ter de aceitar. É isso. Já que

chegou, vamos lidar com o que temos. E aí já queremos, lógico, essas projeções de temperaturas baixas. Eh, se alguns locais nós veremos alguma mudança, algo diferente do que aquilo que não é habitual, né, professor? e se o sul do país vai representar nesse friozão, nesse inverno. >> Veja, Elisa, nós temos uma fase ainda de início de AN, aonde nem todo o contexto do inverno tá plenamente caracterizado.

Então, a gente vai ter uma transição agora no início de de julho, mas depois o tempo vai as as principais características vão se firmar em agosto e setembro. Nós temos duas artes que vão ajudar a gente a entender melhor o comportamento das >> eh das temperaturas, né? Então nós temos aqui no Sul, nós vamos ter temperaturas dentro do do limite, dentro do padrão do Sul, ou seja, vai fazer frio, tá? Na região Centro Oeste e boa parte da região Sudeste, temperaturas acima da média. Exatamente. Já é uma influência

do do Elninho. Situação que se estende também pelo Nordeste, Norte, só o extremo oeste da região norte que vai manter temperaturas dentro do padrão. a tendência de um aquecimento, né, de São Paulo para cima, já a partir do mês de julho, São Paulo poderá enfrentar também uma uma elevação de temperatura, mas nota-se aqui, olha, uns bolsões azuis mais claros, que é são temperaturas um um pouco mais mais baixas. Essa é uma região da Serra da Cantareira, Serra da Mantiqueira, um trecho mais de mais montanhoso aqui. >> Mas em geral a temperatura vai se elevando, principalmente a partir de julho. E na região sul o frio permanece.

>> A gente tem aqui, então, o branco é tudo que tá dentro daquilo que é o previsto para esta época. Então, quanto mais vermelho é porque tá muito acima do habitual e quanto mais para o azul é mais abaixo do que o habitual. É, então tem uma galera que vai sentir um friozinho ali, hein, professor. >> É, mas note que o frio ele não é tão comum nessa época do ano com o Elninho na nas áreas eh em geral no Brasil, né? Exatamente. Porque o Elninho ele leva a

um aquecimento, a um aumento da temperatura eh em boa parte do território brasileiro. E aí nós temos uma situação das chuvas, como é que elas vão ótimo. Vamos ver então >> que a próxima arte. Veja, nós temos na região sul, conforme prognosticado e boa parte da região, né, eh, Centro-Oeste, parte da região Sudeste, chuvas acima da média. Então, veja, nós temos aqui uma situação particularmente eh merece muita atenção. Lembra? Nessa região aqui,

Centro-Oeste, região parte da região Sudeste, nós vamos ter uma elevação de temperatura. >> Uhum. Ao mesmo tempo, a gente vai ter chuvas acima da média nessa região. No sul também, mas o Sul vai estar com a temperatura mais amena. Então isso propia a proliferação das arboviroses, dengue, zica, chicungunha, febre amarela, mesmo nesta época do inverno.

>> Em qual área do Brasil? Perdão, professor, majoritariamente do do verde mais claro. Verde. Ah, tá. que significa >> é é uma área com chuva acima da média e também, segundo o mapa anterior, temperaturas acima da média. Então, a

gente vai ter >> inverno um pouco mais quente, mas também mais chuvoso. Lembrando que o Aeds Egipt ele já se adaptou a um ambiente urbano, então a gente não pode descuidar, tá, dos focos de proliferação desse tipo de mosquito, porque a gente pode ter um recrudecimento dessas doenças mesmo num período de inverno, principalmente do final do inverno, já pro início da da primavera. Vamos ter chuvas acima da média no sul. >> Ali no Paraná tem um registro de mais acima da média ainda, né, professor? >> Sim. Aqui, ó, no oeste do Paraná. Então

isso chama a atenção pra necessidade, o que o governo do Rio Grande do Sul já vem fazendo, de prevenção contra os efeitos do é o ninho. Então fica o alerta. E na na região Nordeste seriam chuvas dentro da normalidade, mas com uma tendência de redução da chuvas já no na região norte, que é a entrada do período seco, tradicionalmente seco na região norte vai ser mais seco do que o normal. Na imagem anterior, eu não sei se tiver condição de voltar, eu gostaria de chamar atenção pro um replay ali na imagem, >> é da anterior da Isso. Essas altas temperaturas aqui, elas acabam propiciando a o aumento de de queimadas, >> tá? Vegetação mais vegetação mais

quente, né? Eh, no em áreas onde não chover tanto vai est mais seca. Então isso pode aumentar o número de queimadas nessa região central aqui do do país, principalmente do centro norte, onde não vai chover tanto. >> É pra galera que depende de mobilidade, mobilidade por meio dos rios, né, professora, ali com essa seca, isso é muito ruim pra baixa dos níveis. Olha, ainda falando de chuva, voltando então agora pra arte anterior, que era a segunda, mas a gente voltou aqui pra primeira, mas e maravilhoso inclusive que a gente vá e venha nas artes para poder inclusive comparar nessa questão das águas. Professor, aqui o governo de

São Paulo vai mudar a forma de monitorar o sistema Cantareira, que é o principal reservatório, tá gente, de abastecimento de água da região metropolitana. Isso eu tô repetindo isso porque muita gente que não é aqui do estado de SP eventualmente pode às vezes não não ter se atentado essa questão da importância do Cantareira. O que eles pretendem fazer e se isso é eficaz? Professor, >> veja, para melhor contextualizar para quem não é de São Paulo, o sistema Cantareira, ele é o principal sistema de abastecimento da região metropolitana de São Paulo, que congrega 39 municípios e mais de 20 milhões de habitantes. Só pra gente ter uma proporção do que significa isso, é o praticamente o dobro da população de Portugal ou metade da população da Espanha, que inacreditável Brasil, né?

Eh, nós tivemos três crises hídricas extremamente severas. este, né, neste século, 2003, 2004, 2014, 2016, foi a pior de todas. >> Racionamento, né? >> Exatamente. E tivemos uma crise um pouco menor em 2021. O que acontecia entre

2004 até 2014, entre a primeira e a segunda crise, o monitoramento do sistema, ele era feito, eu vou tentar ser o mais eh eh didático possível. Ele era feito com uma técnica chamada curva de aversão ao risco. Basicamente era o seguinte: "Olha, a gente sabe como o reservatório se comportou nas eh nas edições anteriores de inverno, verão. Então a gente verifica como ele está se comportando hoje, verifica, ah, isso aqui é similar a tal ano, então o comportamento vai ser assim". Então é basicamente você dirigir olhando, era dirigir olhando pelo espelho retrovisor, imaginando que a estrada à frente seria igual à aquela que você já tinha eh percorrido anteriormente.

>> Verificou-se na crise hídrica de 20146 que isso não funcionava mais porque o clima está mudando. Então, passou-se a considerar variáveis climáticas, é o ninho, laninha, mas isso de uma maneira integrada para todos os reservatórios que compõem o sistema integrado metropolitano de São Paulo. Não é só o Cantareira, tem outro, vários outros reservatórios para dar conta, né, dessa voracidade de água que a gente tem. Só um detalhe importante, a nossa disponibilidade de água na região metropolitana é inferior, considerando metros cúbicos por ano, por habitante, a determinadas áreas do interior do Nordeste. Então, nós temos, nós não temos abundância de água aqui na região metropolitana de São Paulo, em que pese a gente vê de vez em quando gente lavando a calçada com mangueira, né?

>> Pois é. É, >> mas eh aí adotou-se um sistema, né, a partir da da crise hídrica que contemplava eh o uso de informações meteorológicas e agora o governo do estado resolveu segregar o sistema Cantareira, fazer uma análise em separado do sistema Cantareira em relação ao resto do sistema integrado metropolitano. Então, porque ele merece uma atenção especial, porque ele é o principal sistema de abastecimento e ele vem ao longo dos últimos 20 anos recebendo menos chuva do que eh a média histórica indicava. Ou seja, ele vem trabalhando com um nível muito mais baixo em geral do que ele poderia trabalhar em várias épocas do ano. >> E a gente continua consumindo, né, necessitando e ocupando ali as cidades, precisando cada vez mais de mais água.

Por acaso tem mais uma arte, professor? Temos aqui, o que eu quero mostrar é o seguinte, >> eh esse método, né, essa nova metodologia vai levar em consideração é o ninho, laninha, períodos secos, períodos úmidos, tal. Só que ela, no meu entendimento, tem até uma matéria no site hoje a respeito disso, ela eh fica faltando aí dois dois eh itens. Primeiro deles, ela não considera este evento que é a oscilação decadal do Pacífico, é um nome bonito, para um evento que ocorre no norte do Pacífico e que é parecido com Elninho. Aqui nós temos uma situação de Elninho, né? O aquecimento das águas

do Pacífico Equatorial. aqui a América do Sul, Oceania, essas águas estão quentes hoje. E o a oscilação decadal do Pacífico, ela é parecida com é o ninho laninha, é um a aquecimento, resfriamento do Pacífico Norte. Eh, e ela funciona como um modulador da intensidade do elinho, ou seja, ela pode ampliar ou reduzir os efeitos do elinho laninho. >> E nós tivemos duas crises hídricas que foram eh que ocorreram no que a gente chama de fases positivas, quando essas águas estavam aquecidas. Nós tivemos a

crise de 2003, 2004 e nós tivemos a crise de 2014 a 2016. Só que nessa nova metodologia eles não consideram essa oscilação de cadal do pacífico. Eles não levam isso essa informação, né? Deveriam levar e em consideração. E também a o período histórico de análise é de 2011 a 2025, quando nós tivemos eh se considerasse desde o início do século, nós tivemos a crise de 2003, 2004, né, no sistema cantareira e nós tivemos vários episódios de Alninho e Laninha. que não

estão sendo considerados, né, no período que eles estão abrangendo. Então, a minha recomendação, incluam a oscilação decadal do Pacífico nas análises e também considerem ampliar o período histórico analisado ao invés de 2011, 2015, pegar de 2000, de 2011 até 2025, pegar de 2000 até 2025. Professor, explicando aqui tecnicamente o efeito, a análise técnica em cima desta notícia, né, que SP ampliou o monitoramento do sistema Cantareira. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, aqui sempre nos ajudando a compreender mais da casinha que a gente vive, né, professor, nosso planeta Terra. >> Exatamente. Prestar atenção, porque a

gente sabe como a falta d'água nos penalizou em 2014 a 2016. >> Completamente. Completamente. Professor, muito obrigado, hein? Eu vou abandoná-lo aqui, vou lá pro outro, mas prometo que a gente ainda conversa demais, ainda mais nos próximos dias aqui na CNN Brasil. Professor Pedro Cortes, sempre

trazendo muito conhecimento pra gente, né? Vamos aqui com Bruno Teixeira em Guarulhos, na Grande São Paulo. Começa hoje o júrio popular dos Ai, acabou de começar isso. Então, Bruno já em tempo real nos noticiando eh o julgamento júri popular dos policiais envolvidos na execução de Vinícius Gritzba, o delator do PCC, que foi morto no aeroporto de Guarulhos. Bruno Teixeira, bem-vindo.

>> Oi, Elisa, bom dia para você, para quem nos acompanha. A gente fala da frente do Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo, local onde começou há pouco então o Tribunal do Júri dos PMs, acusados de envolvimento na morte de Vinícius Gritza, delator do PCC morto no aeroporto internacional de São Paulo aqui em Guarulhos em 2024. Antes da gente relembrar esse caso, vamos falar então sobre o que está acontecendo neste momento. Hoje, nesta sessão, serão sorteados os jurados que darão a sentença a os acusados desse crime que estão no Banco dos Réus. Primeiro serão haverá então um escopo de 25 jurados e desses 25 serão sorteados setes, então, para formar esse conselho de sentença.

Foi montado um aparato de segurança reforçado aqui na frente nos horários que antecederam o início dessa sessão. Agora vocês podem ver na imagem que já há menos viaturas por aqui e um movimento um pouco menor, mas ainda há algumas viaturas circulando e ruas que dão acesso aqui à frente do tribunal estão fechadas com apoio da Polícia Militar e também da GCM, inclusive policiais fortemente armados, circulando aqui pelo local a todo momento para garantir esse aparato de segurança desse Tribunal do Júri, que é bastante aguardado porque envolve policiais militares e também a história, né, da morte. de um delator da facção Primeiro Comando da Capital. Inclusive para a imprensa, esse aparato de segurança foi reforçado. Havia até uma tentativa de que os repórteres não entrassem com celulares para fazer registros. Câmeras

cinegrafistas não puderam entrar, mas agora os repórters estão pelo menos podendo acessar com o celular para poder acompanhar esse julgamento, mas é claro, sem fazer imagens nem gravar nem gravações desse tribunal, desse júri que está começando agora. O que vai acontecer? Expectativa é que esse juri dure até sexta-feira e que as sentenças dos PMs Denis Antônios, Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genauro da Silva sejam então determinadas até essa data, sexta-feira, dia 26. Eles são acusados dos crimes de homicídio qualificado pela morte de Gritzba e de um motorista que estava no estacionamento do aeroporto onde ocorreu esse tiroteio. Ou melhor essa execução, já que os executores dispararam diversas vezes. Gritbach foi morto com 10 tiros,

mas alguns dos tiros acabaram por atingir outras pessoas. Um motorista morreu e outras duas pessoas ficaram feridas. Então eles também são acusados de tentativa de homicídio dessas outras duas pessoas. Gitsb então foi assassinado em novembro de 2024 no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, quando desembarcava de um carro no local. Segundo a Polícia Civil, a motivação do crime estaria ligada à vingança e disputas financeiras que envolvem a lavagem de dinheiro e de criptomoedas para a facção Primeiro Comando da Capital. Gritzba havia

acabado de fazer uma delação contra o PCC e contra policiais civis e também PMs dias antes de ser executado. A defesa dos PMs passou aqui, conversou com a imprensa antes do início da sessão. Eles prepararam uma estratégia para tentar quebrar as acusações de que os PMs estiveram no aeroporto no dia da execução e afirmam que tem provas que vão provar que eles estavam em outros locais, em outras cidades, momento em que houve essa execução aqui em Guarulhos. Então a gente segue acompanhando, vamos acompanhar todas essa sessão no dia de hoje e trazer atualizações aqui durante a programação da CNN Brasil. Volto com você, Elisa.

>> Muito obrigada. Bruno Teixeira conversando ao vivo com a gente nesta segunda-feira aqui na CNN. Vamos aqui de Isabel Mega. O Ministério da Justiça ordenou o seguinte, que órgãos devolvam policiais que foram desviados das funções. É uma ação que mira os três poderes, né, Isabel Mega, na esfera federal, estadual, municipal. Nos

explique, por favor, essa decisão barra ação do Ministério da Justiça, Isabel. >> Pois é, Elisa, já trazendo um pouco da repercussão, inclusive. Porque as carreiras que são afetadas estão reclamando bastante dessa determinação do Ministério da Justiça e Segurança Pública. E há uma preocupação de que essa eh necessidade de que esses profissionais que estão deslocados hoje da estrutura da Polícia Federal para outros órgãos, isso tudo possa gerar algum tipo de efeito, por exemplo, nos trabalhos de alguns gabinetes em específico do Supremo Tribunal Federal. O que que aconteceu? Para pontuar aqui

pro nosso eh telespectador do Live, a gente teve uma determinação ainda em abril do presidente Lula junto ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, de que todos aqueles policiais aí vale para todas as polícias da União, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, por exemplo, todos esses policiais que estão fora de seus órgãos e estão fora de atividades finalísticas. Então, por exemplo, um delegado que tem atividade de investigar, tá cedido para outro órgão e não tá fazendo isso, esse delegado vai ter que voltar para os quadros da Polícia Federal. Ao todo, foram 100 ofícios expedidos para mais de 50 órgãos. Aqui entram eh tribunais, entram todas as esferas, municipal, federal, estadual, todos os poderes. Então, tô falando de judiciário supremo, tô falando de STJ, entra legislativo, entra outros cargos na esfera do poder executivo. É claro que isso vai gerar

muita e mobilização, principalmente em torno daqueles gabinetes do Supremo que estão dedicados a algumas investigações que são chave no momento, como, por exemplo, a questão do máster que tá sob a tutela do gabinete do ministro André Mendonça, mas ainda não tem uma confirmação se de fato o delegado que está lá atuando vai ser movido, mas a preocupação ficou no ar e isso é reverberado principalmente pelas categorias dos policiais federais. Eles também criticam o fato de que não é isso que vai dar algum tipo de solução para o governo conseguir responder ao avanço do crime organizado, porque é dessa maneira que o governo está embalando essa necessidade de que esses eh profissionais da segurança voltem aos seus cargos de origem. E outro ponto que eles afirmam é que eh, por exemplo, no que tange a Polícia Federal são cerca de 50 policiais apenas. Então isso não faria tanta diferença assim. batendo do outro lado, ouvindo o que que o Ministério da Justiça e Segurança Pública tem a dizer sobre esse assunto, que acabou gerando uma certa polêmica no campo da segurança pública e do judiciário. O que o Ministério diz é que

não tem nenhuma ação que é direcionada a cargo específico, nem a gabinete, nem a nada. Tanto é que é uma ação mais generalística e que não houve nenhum tipo de critério. O critério a ser adotado, na verdade, é um só. é você trazer de volta aquele profissional que se distanciou da sua atividade fim. Então, esses ofícios e foram mais de 100 ofícios, eles já estão começando a chegar a esses órgãos e à medida que eles vão chegando, eles vão incomodando algumas peças e vão levantando um pouco das polêmicas que podem estar por trás desses atos. No Supremo, por exemplo,

nosso Mateus Teixeira apurou ainda na sexta-feira, que ainda não tinha chegado nada. Isabel Mega trazendo aqui, os delegados criticaram esse remanejamento imposto pelo Ministério da Justiça. Muito obrigada, Isabel. Vamos trazer aqui o Té Curi para que nós possamos falar sobre o pânico que ocorreu de sexta para sábado, quando ali por 1:30 da manhã muitas pessoas, não foi todo o Brasil, tem gente que nem sabe que assunto é esse, mas tocou um alarme no seu celular e foi ali ter uma suspeita grande de ataque hacker. A Polícia Federal fez uma investigação preliminar para apurar esse alerta falso da Defesa Civil. Nos conte,

Té, por favor. A Polícia Federal começou a investigar esse caso no sábado, algumas horas depois de o governo ter noticiado eh e comunicado ela sobre o que aconteceu. Foi disparado eh um alarme falso sobre da Defesa Civil sobre misantropia, que é uma aversão à humanidade. Isso foi disparado por meio do sistema da Defesa Civil e que é usado para avisar sobre efeitos da mudança climática, deslizamentos, alaramentos, tornados, essas características extremas das mudanças climáticas que são comunicadas para que as pessoas se protejam. Então, foi usado, foi foram usadas credenciais de dois agentes do estado do Pará para fazer esses alertas.

A Polícia Federal abriu uma investigação preliminar. O inquérito formalmente não foi aberto ainda, mas ela tá juntando os elementos. A gente separou, a gente fez uma arte para mostrar os principais pontos, licença, eh, os principais pontos do que a gente viu e a cronologia do que aconteceu. Por mais que São Paulo tenha recebido, você recebeu, né, o alerta >> 1:23 amanhã, chegou em São Paulo, >> no Rio de Janeiro, começou na sexta-feira, começou às 11:41 da sexta-feira. no Rio de Janeiro. O que tá

em sigla é o estado e Distrito Federal e as cidades são as capitais para onde foi direcionado esse alerta. Logo de cara, tudo começa com o Rio de Janeiro. A seguinte mensagem: Misantropo Edris, Rio de Janeiro, burros demais, papo reto, que é essa abreviação que eles usaram para divulgar a esse alerta a falso. Então essa foi >> TPRT é papo reto, >> papo reto. E essa foi a primeira mensagem que foi disparada. foi o

primeiro alerta disparado. Na sequência, 4 minutos depois, os moradores de Curitiba receberam a mensagem misantropia. Aparecia a Defesa Civil, dois pontos, misantropia, que é a versão é ódio à humanidade. Esse é um ponto importante porque em São Paulo, quando a gente recebeu aqui na cidade de São Paulo a 1:23 >> já havia um certo tempo que Curitiba tinha recebido. Isso ajudou a tranquilizar algumas pessoas, porque eu não sei se você quando recebeu, tava acordada. ou acordou a partir do momento

da acordei favorada. Sensação horrorosa. >> Muita gente pesquisou porque não sabia o que significava misantropia no Google já vinha nos resultados alertos ou as pessoas pesquisavam alerta, defesa civil, misantropia >> e já tinha notícia eh e posicionamento oficial da Defesa Civil no Paraná dizendo: "É um alerta falso." Isso ajudou a tranquilizar, ajudou a baixar um pouco a bola das pessoas que se assustaram. Era pós-jogo do Brasil, as pessoas tinha muita gente acordada, tinha muita gente indo dormir e essa mistura, ou acordada, prestes a dormir ou já dormindo pós- jogo do Brasil.

Então isso ajudou a baixar um pouco a bola e tranquilizar. Na sequência, São Paulo 1:20, misantropia da mesma mensagem, mas trocando a pelo quatro, há uma avaliação de que pode ter sido para tentar burlar qualquer tipo de filtro a partir do momento que usou a primeira vez com a, porque pode ter sido derrubado e aí para não publicar igual teria um filtro do sistema barrando uma publica dessa. Por isso que começa aí com o quatro a partir daí. Belo Horizonte 1,2 recebe ataque alienígena. Humanos, chegamos.

Misantropo. Essa foi a mensagem recebida lá. E aí em São Paulo, essa que atingiu uma quantidade muito grande de pessoas, porque aqui não tá a cidade, aqui tá, aqui foi no estado de São Paulo, então o alcance é muito maior, são milhões de celulares, não há uma estimativa certa de quantas pessoas foram atingidas, mas a gente pode falar em milhões de pessoas, porque aqui a gente fala do estado do Rio de Janeiro, cidade de Curitiba, cidade de São Paulo, cidade do Rio, o Distrito Federal, Rio Branco, o estado do Mato Grosso do Sul, Salvador, Belo Horizonte, o estado de São Paulo, ou seja, uma quantidade gigantesca. de pessoas que receberam. Um ponto importante, a pessoa que fez isso, ela escolheu, porque quando a mensagem ela é enviada, ela é enviada com algumas categorias de desastre para as pessoas saberem. Então,

quando tem chuva, você recebe alerta de forte chuva da Defesa Civil. Proteja- se esse é um padrão. >> E o barulho é um. >> E o padrão é um. O barulho é um. E esse

barulho foi acima do barulho que a gente tá acostumado. Não sei se você reparou, foi um barulho realmente muito alto, >> porque o normal já é alto para alertar as pessoas. Esse foi acima do que é esperado. O nível é o nível extremo que foi usado para essa notificação. >> E os desastres escolhidos eh pelo autor dessa dessa desse hackeamento, que é uma suposta uma suspeita de hackeamento, era de deslizamento, de alaramento e de tornado. Foram esses os três três

principais eh desastres escolhidos para disparar essas mensagens. A Polícia Federal segue investigando. Suspeita de uma invasão hacker a partir de duas credenciais de agentes do estado do Pará da Defesa Civil. >> Terrível, hein? Terrível. Para quem tem

criança em casa, idoso, gente que tem problema de pressão alta, isso aí é uma coisa péssima. Você tá >> E a confiança também no sistema, né, que é o principal receio do governo, é a gente tem um sistema que é super respeitado, que há anos tem que seguir o alerta, tem seguir, tem que seguir o alerta. E aí a partir do momento que há essa invasão, há também uma quebra de confiança e uma um receio de que as próximas não sejam levadas a sério. Essa é uma preocupação do governo. >> Muito grave. Té explicando pra gente a o

falso alerta de sexta para sábado. Vamos de Américo Martins que lá em Londres, deixa eu trocar aqui de lugar com você, Té, que em Londres certamente não chegou esse. Bom, não sei, às vezes vai saber, né, qual que é o cadastro do celular do Américo Martins e o que às vezes isso pode acontecer, mas imagino que não. Américo, bem-vindo novamente. Ele que conversa ao vivo com a gente de Londres, enquanto a gente vê inclusive o transporte público funcionar ali na cidade. Vamos trazer o Oriente Médio

para conversa. O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, disse hoje que houve avanços nas negociações com o Irã e o país concordou em receber inspetores paraa fiscalização do programa nuclear. É isso, Américo. ITAN revelou que parte das sanções ao petróleo já foi retirada e que alguns recursos congelados no exterior foram liberados. Américo Martins, bem-vindo.

>> Olá, Elisa. Como você disse, segundo os mediadores desse processo, especialmente o governo do Paquistão, houve de fato progresso nessa primeira rodada de negociações entre os Estados Unidos e o Irã. O governo iraniano disse que houve progressos para a liberação de parte do dinheiro que está congelado no sistema financeiro internacional e que pertence ao governo do Irã. Eles também disseram que houve progressos para a criação daquele fundo bilionário. Alguns falam em 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã. Só que não existe

um prazo, não existem dados do que teria sido de fato acordado. O governo diz também que foi criada uma comissão para discutir como vai ser administrado o estreito de Ormus a partir de agora. Esse também é um dado que seria muito positivo, mas que nós não temos detalhes maiores do que seria isso. De fato, Elisa, isso foi um progresso, dado que neste final de semana, quando as conversas começaram, inclusive com a participação de Jade Evens, o vice-presidente dos Estados Unidos, a gente teve muita turbulência. Israel continuou atacando o sul do Líbano. O

Irã disse que iria fechar o estreito de Ormuz por conta desses ataques. E até o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deu entrevistas dizendo que voltaria a bombardear o Irã. Então, houve num determinado momento, logo no início dessas conversas, uma possibilidade de que tudo fracassasse, mas agora os mediadores dizem que o progresso foi feito, embora não tenham dados maiores detalhes sobre isso. Elise, >> Américo Martins explicando tudo, trazendo ali os detalhes desta questão do Oriente Médio para que nós possamos compreender estas negociações daqui pra frente. Muito obrigada, Américo. Bom

trabalho para você em Londres. Já já a gente volta aqui com assuntos internacionais agora às 10:51. É hora da gente falar de esportes.

>> Pois é, pode se isolar, hein? Como o maior artilheiro da história das copas também tem Hallan, tem Mbappé, tem muita coisa pra gente te contar. E vamos falar também, claro, do Brasilzão que joga na quarta-feira contra a Escócia.

Estamos de volta, hein? Bem-vinda. Bem-vindo de volta. Já é inverno, já é semana de São João. Então é isso aí. A vida passando, dia 22 de junho de

2026 e a gente aqui todo dia das 9 a meio-dia ao vivo, sempre com você acompanhando esse passar do tempo, hein, que todo ano se repete e a gente vai aqui atestando a rapidez da passagem do tempo e fazendo isso aqui, ó. Bora trazer nosso mundão aqui pra conversa. Vamos falar neste momento sobre o que ocorre entre Rússia e Ucrânia. Vamos atualizar aqui o conflito entre os dois países aqui, os ucranianos, que tem um tamanho bem modesto diante deste mundão chamado Rússia. Falando sobre a guerra no Leste Europeu, a Rússia e a Ucrânia trocaram novos ataques. Foi agora durante a

madrugada, viu? Nesta madruga, ao menos cinco pessoas perderam a vida no território ucraniano. Moscou afirma que abateu mais de 80 drones. Aeroportos perto da capital russa suspenderam temporariamente voos, inclusive por causa da guerra. Drones e mísseis da Rússia atingiram diferentes regiões da Ucrânia, deixaram cinco pessoas mortas e pelo menos nove feridas. O ataque russo

também atingiu um navio de carga e matou uma pessoa neste ataque. A guerra, que já dura 4 anos, deixou milhares de mortos. Os dois países negam que atacam infraestruturas civis, tanto que a Rússia chama de operação militar especial. Mas o que a gente vê acontecendo é sim muito civil morrendo, que não tem nada a ver com conflito, não é de nenhuma ala militar, nada, e perdendo a vida no meio disso tudo. Pessoal, a outra notícia que a gente conta para vocês é que autoridades de saúde anunciaram que passa de 1000 o número de casos de ebola. Vamos chegar

aqui na África, na República Democrática do Congo. A continuidade, hein, desse assunto que causa um problema imenso. Ao menos 254 pessoas morreram aqui, ó. República Democrática do Congo. E as imagens aí que são super sensíveis das despedidas.

Segundo a Organização Mundial da Saúde, o principal surto ao leste do país. A região é atingida por uma grave crise humanitária. A população simplesmente não tem acesso ao básico, saneamento básico. A OMS classifica o surto como surto importância internacional. É assim que eles chamam, já que ainda não existem vacinas ou tratamentos disponíveis para essa epidemia. A doença

tem uma taxa de mortalidade que varia de 50 a 90%. Então o problema que fica reservado aqui não é ao Congo em si que tá aqui neste lado do mapa, é a República Democrática do Congo. Agora trazendo para vocês, vamos aqui até as Filipinas em nosso mapa, tem uma notícia aqui neste cantinho asiático. Filipinas de capital Manila. O que tá acontecendo aqui? Autoridades das Filipinas

investigam a motivação de um ataque a tiros a uma escola. Três alunos morreram e outras sete pessoas ficaram feridas. Tem um vídeo, inclusive gravado logo após o crime, vejam aí, que mostra uma correria em frente ao local em Tacloban, que é o sul da capital Manila. Dois estudantes de 15 e de 14 anos simplesmente atiraram contra os colegas. Basicamente foi isso que aconteceu. Eles

chegaram e atiraram contra os colegas. Eles foram apreendidos, os dois. Inclusive interrogatórios iniciais apontam que eles sofriam bullying na escola há anos. Uma pistola usada no ataque pertence a um policial que agora está sendo investigado. Ainda não está claro como os atiradores tiveram acesso ao armamento. O presidente das

Filipinas, Marcos Ferdinan Júnior, ordenou uma investigação abrangente e exigiu que as autoridades garantam a segurança também em outras escolas. Ataques deste tipo são considerados raros no país, que tem leis muito rígidas. sobre posse de armas. Portanto, aqui está essa localidade, ó, Tacloban, que fica aqui nas proximidades da capital das Filipinas, que é Manila, um pavor, então, para eles. E a gente compartilhando com vocês essa notícia que chega aqui das Filipinas, certo?

Vamos aqui em frente te contando agora que morreu hoje aos 100 anos Allan Grispin, um influente economista que foi presidente do Federal Reserve, o Fed, que é o autoridade monetária dos Estados Unidos. A informação é da NBC. Alan conduziu a política monetária dos Estados Unidos durante seus cinco mandatos à frente do Banco Central Americano. Foram quase 19 anos e quatro presidentes. Segundo o comunicado da esposa, a Andrea Mitchell, Alan morreu de complicações da doença de Parkinson.

Os dois foram casados por 29 anos. Nós temos aqui a notícia então no site da CNN Brasil sobre a morte do economista e exceir do Fed que morreu aos 100 anos. 11:05. Eu falei na abertura do jornal que esta era uma semana de São João. Tudo bem que não precisa ser dito na abertura do jornal, tem um monte de gente que naturalmente já sabe, porque tem uma galera no Brasil que vive esse ar junino muito forte por causa dos eventos, das festas. E é a reta final do São João de

Caruaru, um dos maiores símbolos das tradições juninas do país. Por lá, a prefeitura da cidade espera que quase ou mais de 4 milhões de pessoas visitem a festa. E isso significa movimentar em média R 800 milhões deais pra economia local. Rodrigo Monteiro, olha, tu foste até lá, Rodrigo. Nos contez ali, nos traga uma amostra com gostinho te quero mais.

Aqui em Caruaru são 70 dias de festa, não só na cidade do interior de Pernambuco, no agreste pernambucano, mas também em outras regiões. No centro, de onde eu falo nesse momento, são 27 polos com tradições nordestinas, muita comida típica, muito forró, muita quadrilha, 27 polos, né, para poder comemorar o São João que dura praticamente todo esse período de maio, junho e julho. uma tradição que já dura mais de 170 anos, não tem uma data específica, né, para que a gente possa e registrar o início dessas festas juninas de muito forró, muita quadrilha, mas tem aí a data de mais de 170 anos de muita cultura e tradicional numa festa que arrasta multidões ao longo desse período junino. Muita gente aqui na cidade de Caruaru, considerada, né, a princesinha do agreste pernambucano. Muito forró, muito pé de serra, forró raiz e outras comidas típicas e artesanato. Muita tradição

nordestina nesse São João que é um dos maiores do Nordeste do Brasil. >> Gente, olha aí, Rodrigo Monteiro foi lá e contou tudo pra gente. Esta viagem para Caruaru foi a convite da Petrobras. Rodrigo Monteiro foi lá e fez esta matéria que você acabou de ver. Tá bom?

Vamos falar mais uma vez de Copa do Mundo.

Muit bien, o Jário já tá aqui com a gente de novo. A Copa do Mundo sempre traz grandes momentos também fora do campo, Jo. Tô curiosa para entender quais momentos. fora, porque a o a alegria toda da torcida, né, não só do Brasil, mas de todas as outras nações que estão participando, né, que estão lá tomando conta dos Estados Unidos e levando um pedacinho da sua cultura para lá, porque, por exemplo, né, tem show dentro e fora de campo também. Veja só o que aconteceu, tá? Porque depois de

lotar as arquibancadas na vitória histórica do Egito sobre a Nova Zelândia, a festa tomou conta das ruas de Vancouver. No meio desse rolê todo aí, Elisa, está o jogador do Egito. >> Esse que é levantar. >> Ah, o jogador tava no meio da galera, >> no meio da galera, Mohamed Salá, astro da seleção, foi literalmente pro povo. Camisa 10 cantou, dançou junto com vários companheiros de time no meio dessa festa toda. Depois a virada por 3

a 1, que marcou a primeira vitória dos egípcios em Copas do Mundo na quarta participação do país em mundiais. O jogo foi especial pro Salá porque ele foi responsável por marcar um dos gols e se aproximou de um recorde porque chegou a 68 gols pela seleção egípcia, só tá atrás do Rossan Rassan, justamente que é o técnico do Egito hoje nessa >> viu que legal com técnico inspirando, né? >> Inspirando. Pode ser que no próximo jogo, quem sabe ele já ultrapasse o seu mentor. >> Não. E olha a galera, uma caixinha de

som ali, né? >> Parece festa brasileira mesmo, né? >> Tá sensacional. Tá aparecendo a gente com a nossa galera caixinha de som e o rolê pegando. Ó, quem também não para de comemorar, >> é lógico, né? Se a gente que não é cabo

verdiano fica feliz, tu imagina quem é. >> Exatamente, né? Ainda bem que a gente fala português, tá? Todo mundo se entende aqui, né? Literalmente, né?

Porque não faltam motivos para os cabo verdianos comemorarem. A gente tá vendo aí a comemoração da galera após o empate contra o Uruguai. Foi um jogo 2 a do jogo pegado, hein? A seleção africana tem dois pontos na tabela. já havia empatado com a Espanha e só depende de si para avançar pra segunda copa, né? A

gente tá falando da estreia do país mundial. Essa aí é a mãe do Vozinho, essa moça que tá de rosa, tá? >> Que lindo, juro. Não, celebridade. >> Celebridade. É a dona Ana Évora, tá? A

mãe do do vozinha, do goleiro da seleção de Cabo Verde, que viajou até os Estados Unidos para acompanhar de perto a seleção. Por enquanto, gente, Cabo Verde tá empatado com Uruguai no grupo H, apenas atrás da Espanha, hein? Na sexta-feira, Cabo Verde joga contra a Arábia Saudita. Se vencer o jogo, avança, mas pode talvez até se classificar com um empate apenas. >> Que coisa linda, né? Essa alegria é

sensacional da gente ver e celebrar. Ó, segunda-feira vai ser quente na Copa. Quente porque talvez esteja quente mesmo em alguns locais. Tanto que tem a pausa. Não te dá uma agonia? Essa pausa é

importante, beleza, tem que se hidratar. Ninguém tá, mas no meio do jogo, de repente tem uma pausa, você fala assim: >> "Olha, Elisa, tem jogos que a gente tá vendo aí a média de temperatura 25º, alguns 30, tá? Não é muito diferente do que vários brasileiros, por exemplo, enfrentam. >> Lembrando que lá é verão nos Estados Unidos, mas vários técnicos estão criticando e muito >> sim, eles não querem o coolen break, né? O Bielsa, técnico do Uruguai, falou que atrapalha a proposta do jogo, tá? Se eu

puder dar minha opinião, concordo com ele. Acho que fica chato, porque inclusive é uma oportunidade para reorganizar o time. Eu acho que isso há uma injustiça, tá? >> É verdade. >> Mas o que que a gente vê aqui, ó, >> dos jogos de hoje? A a calor na questão

de possibilidade de classificação e também entre os jogadores, né? Porque aqui nós temos o Caliente Messi jogando pela Argentina às 2 horas da tarde contra a Áustria, tá? Do outro lado, na França, a gente tem a frieza da seleção francesa, porque eles são muito frios dentro de campo, dominando o jogo com Kil Mbappé em campo, jogando contra o Iraque às 18 horas, tá certo? E por fim, diretamente dos fiordes noruegueses, >> eles vão sentir calor mesmo, né? vão mesmo, porque estarão sofrendo com o verão americano, já que o a Iar Hand, né, da Noruega, tá acostumado com temperaturas negativas. Tá no jogo

contra Senegal às 9 horas da noite, tá aí a agenda de hoje misturada com a previsão do tempo, tá? E para fechar na madrugada, a gente tem aqui o encontro da Jordânia e da Argélia. Estes sim estão acostumados com climas quentes e desérticos, né? Jogo que vai acontecer à meia-noite, a última partida desta rodada. Bom, não vamos ver >> nesse horário, >> porque com a nossa idade não dá mais para brincar de dormir tarde.

>> Tem o pessoal que tá brincando na internet dizendo que esse jogo aqui porque é um jogo ruim, gente, desculpa, mas Jordania A jaa poderia ser um e-mail, né? >> Ah, é? >> Poderia ser um e-mail. >> Nossa. >> Não, gente, sério, a internet é sensacional. Os memes, olha, a galera é

incrível. Olha, ainda hablando da Argentina, torcedores da seleção tomaram conta do centro de Dallas. É isso para apoiar a Ec a Ecótimo que eu tirei isso. Equipe antes do confronto de hoje contra a Áustria. Uma multidão.

>> Uma multidão. A gente vai trazer aquela festa nas redes sociais da CNN Brasil também. O pessoal fazendo aquele bandeiraço, né? Hoje as comemorações inclusive continuam. Bruno Rodrigues foi lá perto, traz pra gente os detalhes desta festa argentina nos Estados Unidos.

>> Olá a todos. Os torcedores da Argentina fizeram uma grande festa neste domingo aqui no Clyde Warren Park, centro de Dallas. Na véspera da partida contra a Áustria, pela segunda rodada da Copa do Mundo, centenas de argentinos tomaram a praça para realizar o famoso bandeiraço com suas bandeiras, suas canções, tambores, baterias, faixas e, claro, camisas da seleção argentina e dos clubes do coração. Mas a festa não para neste domingo e segue para segunda-feira. E não só porque joga a seleção argentina contra os austríacos.

Neste 22 de junho, completam-se 40 anos de Argentina e Inglaterra pela Copa do Mundo de 1986. Jogo que terminou com vitória dos Hermanos por 2 a 1, com dois gols de Diego Armando Maradona. Um deles, o famoso gol de mão e o outro gol chamado de o gol do século em muito grande teniendo en cuenta lo sucedido enos anteriores con Argentina e Inglaterra no es la parte deportiva goloso de Diego parecido a aras Bruno Rodriguez de Natália Fa já espanhol com a gente também nossa comentarista da Itatia. Bem-vinda, Natália. Bora papear aqui, né Jairo?

>> Bora lá Natália. >> Ei, minha querida, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia. Um abraço para você, pro Jairo, quem nos acompanha aqui no live. chegue

aí pro nosso bate-papo semanal e sempre especial, ainda mais em tempos de Copa do Mundo, né? >> Muito bem, quero fazer uma pergunta para você sobre seleção brasileira, né? Falando em bom português, o Rafinha tá bichado, né? >> Tá lesionado, não vai conseguir jogar pelo menos por hora, né? A gente tem alguma previsão até com a chegada também do Neymar de modificações no time, de características, de mudanças pra seleção.

>> Pois é, Jair, uma mudança será inevitável, né? a substituição do Rafinha, porque tá lesionado, como você falava. Aliás, o Rafinha vai depender muito da seleção brasileira para saber se ainda jogará ou não esse mundial, né? A princípio, a CBF trabalha com prazo aí mais curto paraa recuperação, mas tudo vai depender também do quanto a nossa seleção for avançando no torneio. E para essa partida contra a Escócia, o técnico Carl Anchelote tem algumas possibilidades. Ran, que entrou no jogo

contra o Haiti, e o Luís Henrique também é um ponta direita. São as possibilidades mais óbvias, mas eu acredito que o Antielote pode surpreender e escalar Gabriel Martinelli do Arsenal nessa posição. Ele não é uma possibilidade assim tão imediata, porque ele joga mais pela esquerda, o Rafinha joga mais pela direita. Mas o próprio Martinelli já disse em outras entrevistas coletivas com a seleção brasileira que para estar no time ele não se importa. pode jogar também pelo lado direito, pelo lado esquerdo, até como um atacante mais centralizado. E

qual é a vantagem, digamos assim, do Martinelli para essas outras opções que citei anteriormente? O fato de que ele recompõe melhor, de que ele marca melhor, de que ele ajuda melhor o time sem a bola? E o Anchelote vem buscando encontrar uma seleção brasileira mais equilibrada. Neste sentido, para não ter que abrir mão de um atacante, ele pode optar por um jogador que tem essa característica de jogar também melhor sem a bola, né? Ajudando o time quando precisar se defender. E a preocupação

nem é a Escócia, não é um time que deve oferecer muito perigo ao Brasil. A gente acompanhou a derrota agora para Marrocos. A Escócia não é uma seleção muito criativa, não é uma seleção muito agressiva. Ainda assim, o Brasil tem que se impor, tem que ter cuidado, precisa da vitória, mas já é uma modificação que o Antielote pode fazer e a escolha pode ser pensando não só esse jogo, mas a sequência da competição, quando aí inevitavelmente o Brasil terá confrontos mais difíceis e consequentemente precisará de um time mais equilibrado. Lembrando que na partida contra o Haití nós já acompanhamos, Elisa Jairo, uma mudança tática, né? A gente viu o

Casemiro como um primeiro volante, Bruno Guimarães e Paquetá trabalhando como meias, um mais pela direita, outro mais pela esquerda. E o Mateus Cunha, que é um camisa nove, voltava também para recompor e ajudava na criação das jogadas também como meio-campista, fazia essas duas funções. Isso fez com que o time já ficasse mais coeso, mais equilibrado. É um caminho que o Antielote vem buscando. Por isso, eu acho que nós teremos surpresa e será Martinelli, que inclusive é o escolhido da CBF pra entrevista coletiva de logo mais, viu? Elisa Jairo,

>> imagina o desespero aí no meio de uma copa, você tá lá, maior envolvimento, sentimento, aí uma lesão. Puxa vida, Rafinha tá passando por isso, ó. Hoje tem três das principais seleções de volta a campo, Argentina enfrentando a Áustria. E aí, Natália? Messi, de olho no recorde, isolado na artilharia das copas, você acha que ele é ou vai ser o cara desse mundial de fato?

>> Acho que ele é um dos candidatos a ser um grande protagonista, viu, Elisa? pela sua qualidade, pelo fato de que o Messi junto com a Argentina nesta Copa do Mundo tem jogado até um pouco mais leve, né? É o que faz o título. Eles estão muito tranquilos, né? O Messi entrou muito pressionado no Mundial de 2022 porque ainda não tinha conquistado esse grande título com a Argentina. Fez o seu

papel, foi protagonista, conquistou o troféu e agora em 2026 eles entram mais leve. de uma argentina muito madura, que sabe exatamente o que fazer no campo, um time que continua jogando em função do Messi, né, para dar a ele os espaços para colocá-lo perto do gol, para que ele possa marcar, seguir perseguindo essa marca aí de artilheiro. Então, sim, o Messi junto com a Argentina um candidato a ser protagonista. Hoje, esse jogo contra a Áustria vale a liderança do grupo. Em tese, deve ser um jogo um pouco mais equilibrado do que foi Argentina e Argélia na estreia, mas ainda assim uma ótima oportunidade pro Messi seguir fazendo os seus gols para manter, né, essa artilharia isolada.

Neste momento ele tem 16 gols, eh, igualado aí com Miroslav Close da Argentina, da Alemanha, perdão, que já se aposentou. E o Messi tem essa possibilidade no seu último mundial de alcançar também essa marca tão significativa, né? >> A chance também de uma goleada, porque o Mbappê hoje vai jogar contra a seleção do Iraque, né? Tá com 14 gols, pode chegar perto, né, Natália? >> Esse é outro que persegue essa marca da artilharia das Copas do Mundo, né, Jairo? E aí nós estamos falando de um

confronto bastante desnivelado, enquanto a França é o principal time do grupo. A seleção do Iraque é a quarta força. Então é uma tendência de um jogo hoje pra França vencer, convencer, golear e aí dentro dessa dinâmica uma oportunidade pro Mbappê fazer mais gols, né? já fez dois na estreia contra Senegal, está a dois de alcançar Lionel Messi. Então hoje olha para esse jogo como um prato de comida quando se está com muita fome, né? O Mbappê quer

aproveitar, até porque daqui em diante os confrontos vão ficando mais difíceis e aí tudo fica mais equilibrado. O Mbappé quer aproveitar essa oportunidade. Mas dois grandes craques em campo nesta segunda-feira. Seleções que querem conquistar a segunda vitória, né? manter o 100% de aproveitamento e assim também já encaminharem suas classificações. A França muito favorita

nesse confronto contra o Iraque. >> Natália Fiúza trazendo ali esse nosso esquento em relação à Copa do Mundo comentarista da Itatia. Natália, obrigada. Nos vemos, hein? >> Sempre um prazer, Elisa. Meu abraço a

todos. Boa semana. Ainda mais com esse sotaque, esse mineirês que é a coisa mais linda do mundo. Vamos aqui de outros destaques da Copa do Mundo na nossa página da CNN Brasil que você sempre tá catando umas coisas interessantes, hein, Jair? >> Tem uma coisa a ver com o sotaque que você falou, deixa eu pegar na lista aqui, porque o que que acontece? O

Anchelote foi dar uma entrevista coletiva e falou: "Olha, os argentinos não jogam com muita intensidade", tá? Tá >> aí tentaram jogar essa provocação, vamos assim dizer, pro técnico da Argentina, Lionel Scaloni, >> que aí ele respondeu assim: "Não, eu entendi que não foi uma crítica, eu entendi que o Antiolote tava nos elogiando, tá? Porque ele tava respondendo em português, italiano, inglês, aquela bagunça toda." Eu não entendi isso como uma crítica, tá certo? Ele não tá tão errado assim, né? Dando

aquela provocada, né? Porque a seleção argentina ela propõe o jogo, mas também não fica se matando ali ao longo do jogo, né? Foi o que a gente viu contra a Argélia. 3 a 0, Vitória. >> É, respondeu que ele entendeu, né?

Exatamente. >> E essa coisa das línguas, isso é primeiro fantástico, lindo de ver e é incrível até a gente respeitar que cada um vai ter um jeito de falar e tudo mais, diferentemente do que fizeram com aquele juiz, né, no juiz brasileiro. Nossa, o mundo caiu porque a pronúncia dele, gente, >> como se todo mundo fosse um exímio pronunciador de inglês, né? É incrível como a gente olha às vezes de um jeito tão >> e aqui no Brasil que a pesquisa diz que é 1% da população que fala inglês, né? A gente não custa >> lembrar disso, né? Agora falando em

alemão, hein? Porque Chelotterbeck, zagueiro, está fora da seleção alemã no último jogo, né? Vitória 2 a 1 Costa do Marfim. Uma lesão grave no joelho, o retira da Copa, a seleção confirmou a saída do zagueiro da Alemanha. Uma perda muito ruim. Foto bonita, né? É fotão

mesmo. >> Fotão. >> Por falar de jogador fora, olha quem tá fora aqui também. Arrascaeta, jogador do Flamengo, camisa 10 da seleção uruguaia, foi confirmado como ausência pelo técnico Elco Bielsa, tá no jogo contra somente a Espanha. Jogo difícil, tá? O

Ronald Araújo, jogador do Barcelona, também tá fora desse jogo. O desempenho tão ruim da seleção urugua tá chamando a atenção também da imprensa de lá, que tá dizendo o seguinte, ó: "Seleção do Uruguai está à beira do abismo. Faz parte de uma das muitas críticas da seleção eh uruguaia por parte da imprensa lá, porque entende que tem que vencer, tem que vencer e tem que vencer o jogo contra a Espanha depois de dois empates muito ruim". Tá? E agora a curiosidade que eu te prometi antes, estava vendo a foto do técnico aí, né?

Sim. Ah, o Biel >> para lembrar se ele mesmo, ele fala de vez em quando umas reflexões, umas filosofias publicamente, uma coisa, uma figura. >> Sim, é uma figura. Ele, ele não gosta de olhar pr, para rosto de jornalista quando dá entrevista, hein? Ele sempre fala assim, ó, cabeça para baixo.

Interessante. É, ele falou que não é modelo, que enfim, >> é muito bom. Fala umas coisas profundas, né? Eu sou um errante, não sei que >> uma figura. Uma figura. Mas futebol tá

ruim a campanha, viu? >> E dar aquela provocadinha, né? E para fechar, eu trouxe uma curiosidade aqui sobre gols na Copa do Mundo, tá? Eh, esta Copa é uma das edições onde que você tem uma quantidade de gols absurda. Pode ser a que mais tenha gols na história das copas favoráveis e contrários também, tá? Porque até o

momento nós temos sete gols contra nessa edição. >> Ah, coitado. >> Veja o detalhe, Elisa. A última edição histórica em Gols contra foi a Copa da Rússia em 2018. No total foram 12. A gente tá pertinho,

tá, de bater esta esta esta meta aqui. >> É, no total 12. A gente tá na fase de grupos ainda. >> Exato. Veja só, né? E aqui inclusive o

destaque é o jogador do São Paulo, Bobadilha, que foi que marcou o primeiro gol contra desta Copa no jogo entre Estados Unidos e Paraguai. Foi lá e marcou contra >> para choro dos tricolores, hein? >> E São Paulo, que que é isso? >> É difícil. >> Aquela que pega no pé dos outros, que eu sou gremista, né? O pessoal pega muito

no meu pé. Pô, São Paulo, o que que é isso aí? A gente tá até esquecendo dos nossos clubes nesse momento de seleção, né? É, às vezes é bom, dependendo no caso meu. Jaro o Nascimento, valeu.

Amanhã a gente tá na área de novo. >> Combinado. Maravilha. >> Falando de Copa do Mundo dos Efeitos e hoje também o que vem amanhã na área. Mas agora é hora de intervalo. Em

instantes a gente volta a falar sobre a renúncia dele. Primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer. Sim, minha gente, segunda-feira começou com essa notícia. Renunciou o primeiro ministro. A gente tem muito a te contar, viu? Até

já.

Dia 22 de junho de 2026, vamos a alguns dos destaques desta segunda-feira. O Reino Unido vai ter o sétimo primeiro- ministro em 10 anos. O atual chefe de governo, Kir Starmer, anunciou que vai deixar o cargo. Na Colômbia, a apuração preliminar de votos indica a vitória do candidato da ultradireita. Abelardo de lá Esprielha. Na eleição presidencial do

país. O opositor dele, Ivan Cepeda da esquerda, contesta. Hoje tem Messi, tem Mbappé e Halland em ação na Copa do Mundo. Já o Brasil treina de olho na Escócia na próxima quarta. Pode ser a estreia de Neymar.

Ja Wagner deve pedir para deixar a liderança no Senado. A apuração é da Tainá Falcão. O senador se reúne nesta semana com o presidente da República. Semana importante de decisão sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Inclusive a cela que Jair Bolsonaro ocupou na Papudinha está sendo preservada. A apuração deste assunto é

do Eli Jonas Maia. Começou o júri popular dos policiais militares acusados de matar Vinícius Gritzba, apontado como delator do PCC. O assunto agora é a escala 6x1. Em entrevista que ao CNN Money, Renato Correa, presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção, disse que o fim dessa jornada de trabalho não é solução para o problema de produtividade no Brasil. Ó, eu acho o tema extremamente importante. Pelo menos estamos debatendo

produtividade, né? Nosso país eh não tem números bons de produtividade em relação à economia americana. Nossa produtividade é de 20%, né, da americana. E com baixa produtividade a gente deixa de competir eh no mercado mundial, né? Porque o nosso produto industrializado não tem eh como concorrer nesse mercado. Imagina o que

uma China tem de produtividade hoje, a os o próprio Estados Unidos, né, a Europa. Então nós realmente temos que debater produtividade. Eh, a medida da da escala 6 por1, né? Eh, não, realmente não vai ser solução de produtividade. Agora, pelo menos tá nos fazendo debater, >> tá? Então, um olhar sobre produtividade

aqui no Brasilzão, que é um desafio imenso, hein, minha gente. Ó, por falar em 6 por um, procura-se um relator no Senado. Ô, Isabel Mega, o senador Rodrigo Pacheco diz que não aceita relatar essa PEC, mas aí se ele não aceita, alguém tem que aceitar. foge-se para onde? Quem é que poderia aceitar essa missão, Isabel Mega?

>> E que missão, né? Ouvindo essa esse trechinho que a gente acompanhou agora sobre debate, o debate, na verdade, não tá acontecendo no Senado Federal, porque você não tem nenhum mísero despacho da presidência do Senado para a Comissão de Constituição e Justiça, justamente para que o debate possa acontecer. Não tem nem relator, Elisa, então a coisa tá realmente fria, fria, fria, quase congelada. Mas a gente vai tendo algumas pistas do caminho, caso em algum momento os governistas consigam destrancar esse assunto no Senado Federal. É aí que aparece o nome do senador Omar Aziz como uma forte possibilidade, caso as coisas sejam destravadas, para ser o relator dessa proposta no Senado Federal. Quem

não quer ser relator de uma matéria com forte apelo popular, Elisa, tão próximo da eleição. Então, eh tem muitos senadores interessados nessa missão. A gente já trouxe alguns nomes aqui semanas atrás, muitos nomes, por exemplo, do próprio PT, mas a avaliação de que Omar Aziz seria um nome que reuniria um pouco eh o a vontade do governo, um boa interlocução com o governo e ao mesmo tempo boa interlocução com Davi Columbre num momento em que você precisa criar as pontes entre os dois lados. Mas para que a gente chegue nessa etapa, antes você tem que resolver esse congelamento e tem que ter algum foguinho aí para conseguir dissolver esse gelo todo que foi criado nessa relação. Enquanto isso, o tempo vai passando, esse debate vai ficando congelado e os governistas que se viram imersos numa crise que envolve também o Senado por conta do líder do governo no Senado, Jax Wagner, que foi alvo da operação na semana passada da compli zero, mirando o escândalo do master, vem também uma influência disso no ambiente.

pode ser positiva a ponto de você ter tipo algum algum tipo de troca de acenos entre Daviel Columb e Jax Wagner, sendo lido também como cena ao governo. Mas de novo, a gente vai parar naquele lugar que você precisa ter um pouquinho mais de conversa entre o Palácio do Planalto e o presidente do Senado. Então, se você conseguisse avançar na relatoria, seria mais uma peça para ajudar nesse diálogo. O senador Omar Aziz, e, já conversei com ele semanas atrás, quando o nome dele começou a surgir, ele não diz que não tá sabendo de nada. O nome que tava forte era Pacheco, mas Pacheco não quis e já colocou uma pedra nisso.

>> Isabel Mega trazendo aqui o olhar sobre a relatoria da PEC que fala sobre a escala de trabalho 6 por1 e as mudanças, né, da 6 por1. Pessoal, o Ministério Público do Distrito Federal abriu um inquérito e cobrou, exigiu os contratos de Neymar e de Virgínia Fonseca com uma empresa de aposta esportiva chamada Bet Blaze por suposta prática abusiva. É isso, Elis Jonas Maia, nos conte. >> É isso, Elisa. Um inquérito civil não é criminal por envolver questões do consumidor e relação com apostas esportivas. Nesse inquérito que já foi

aberto pelo Ministério Público aqui do DF que tivemos acesso ao promotor do caso, que é o Paulo Biniches, ele cobra exatamente de forma integral os contratos de publicidade firmados com Neymar Júnior e a Virgínia Fonseca, detalhando, segundo o Ministério Público, diretrizes de marketing fornecidas, especialmente a cláusula que usa o termo renda extra. Por que de forma específica esse ponto? Segundo o Ministério Público, a denúncia que chegou até eles e que eles estão apurando é que a Virgínia e o Neymar, craque da seleção brasileira, são pagos com o dinheiro da perda dos apostadores. Então, no bom português, colocando aqui o que que o Ministério Público tá tá detalhando e apurando que um apostador coloca R$ 100, por exemplo, perde o valor 80 ou perde uma grande quantia, uma grande parcela e uma outra parte dessa perda vai para esses dois influenciadores, que tem, por exemplo, a Virgínia mais de 50 milhões e o Neymar mais de 230 milhões de seguidores só em uma rede social, que é o Instagram. E eles dois são a cara dessa a dessa bet que é a Blaze. E eles dois não são

investigados neste momento. É importante deixar muito claro também, mas a Blaze sim, que é uma das maiores e mais conhecidas apostas, bets de apostas esportivas aqui no Brasil. E esse inquérito também diz o seguinte, que há indícios de prática de publicidade enganosa na estratégia de captação de clientes da plataforma, justamente pegando a captando os clientes, os usuários nas redes sociais. E há um outro ponto também que além de cobrar e exigir esses contratos dos dois influenciadores, o Ministério Público pediu também de forma detalhada a descrição dos procedimentos de abertura, manutenção, bloqueio e encerramento de contas de usuários, incluindo esses critérios objetivos utilizados, fluxos internos de análise e mecanismos de de comunicação ao consumidor. Além disso tudo também, Elisa, o Ministério Público fez um cálculo que a Bet Blaze ela faturou só em 2025 R 600 milhões deais.

Então pode ser lá na frente ter um dano moral coletivo de 120 milhões um de volta aí para essa investigação. Vamos acompanhar o próximo passo e a empresa ainda não se manifestou após ser procurada pela CNN. >> 11:37. Obrigada. Eles Jonas Maia. Vamos

falar de novo sobre Copa do Mundo.

>> Vamos com ela, a nossa boleira preferida. Priscila Asbec, bora falar de seleção brasileira. Nos conte tudo, minha querida. Como é que tá a preparação do Brasil para o jogo contra a Escócia? Olha, tempinho nublado por aí. É isso.

>> É isso. Céu bonito por aqui em New Jersey. Elisa, bom dia a você. a todos que nos acompanham, uma temperatura menos últimos dias, muito sol. Então hoje creio que os jogadores vão ficar felizes de treinar nesse tempinho aqui.

Uma temperatura aí por volta dos 20º treinada aqui a cerca de 20 minutinhos, 11 horas do horário local, meio-dia do horário de Brasília e depois o Gabriel Martinelli às 2:30 aqui do horário local, 3:30 do horário de Brasília concede uma entrevista no hotel. O que que a gente tem de novidades aí do final de semana? O grupo treinou eh neste domingo, mas não foi um treino com toda a escalação dos titulares do jogo contra o Haiti. Apenas Alisson, Lucas Paquetá e Vini Júnior treinaram no gramado. Os demais fizeram trabalho regenerativo na academia. E a grande novidade foi que

Neymar participou dessa vez do treino completo. Ele que não tinha feito ainda um treino com treino completo com o time desde o início dos treinamentos aqui no CT Columbia Park. E Ancelote disse que ele deve ir pra partida com a Escócia em Miami, que vai acontecer na quarta-feira às 19 horas aí do horário de Brasília. Então foi o primeiro treino integral do Neymar. Até então ele só tinha participado de parte do aquecimento ou de atividades com bola de forma separada, mas Elisa, tem um histórico aí de um longo tempo em que Neymar não participa de jogos com a seleção. A

última vez que ele participou de uma data FIFA foi no dia 17 de outubro de 2023, a 979 dias, inclusive quando ele teve uma lesão no joelho na partida contra o Uruguai. E ele não entra em campo há um mês, desde a última partida. que ele jogou pelo Santos em 17 de maio. Então, há uma dúvida muito grande sobre qual seria a possível participação de Neymar nesse jogo contra a Escócia que acontece na quarta-feira. Muito provavelmente ele não deve iniciar como titular, mas Anelote disse que ele deve então ter algum tipo de participação. E um outro

ponto central também, Elía, que a gente vai observar aqui também nos treinamentos, se tem algum tipo de especulação, é quem vai substituir Rafinha. Infelizmente o Rafinha se lesionou no último jogo. Ele teve confirmada uma lesão muscular na coxa direita e a principal missão de Carl Antil é quem vai substituí-lo. Tem dois nomes principais, Luiz Henrique e Raian. Luiz Henrique foi titular da ponta direita em quatro jogos com Carl Anchelote e Rayan foi escolhido para substituir o Rafinha na partida contra o Haiti. Só para finalizar, Elisa, o

Brasil está na liderança do grupo Cro. O Marrocos também tem quatro pontos, mas o Brasil lidera por saldo de gols também. Eh, vale falar que há ainda partidas a acontecer, mas muito provavelmente o Brasil deve se classificar. A dúvida que fica se vai se classificar em primeiro ou em segundo, né? Se tudo der certo, se se classificar em primeiro, ele pega o segundo do grupo F. Se classificar em

segundo, pega o primeiro eh colocado do grupo F. As probabilidades são ou Holanda ou Japão. Holanda que fez uma goleada no final de semana. Japão, que tem sido uma grande revelação eh dessa Copa do Mundo. Então, apesar aí de um prognóstico talvez positivo para esse jogo eh contra a Escócia, há ainda muitos desafios pela frente eh também pra fase do mata-mata. Eu volto com

você, Elisa. >> Priscila Asbec trazendo pra gente ali informações da seleção brasileira e as projeções, né, o daqui paraa frente. Obrigada, minha querida. Bom trabalho para você aí nos Estados Unidos. Responda com toda a verdade. Você usa o

celular durante as refeições? café da manhã também, no almoço, também nos lanches, também no jantar. Então você não fica nunca sem o telefone? Olha só esse dado. Pelo menos sete em cada 10 pais admitem que usam redes sociais mais do que os filhos durante as refeições em família. E depois a galera, né, Dani

Malman, cobra que os filhos não usem, mas eles usam. Que desafio o celular em nossas vidas, hein? Bem-vinda, Dani.

>> Obrigada, Elisa. Um bom dia a você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa segunda-feira. Que seja uma ótima semana para todos nós. Elisa, essa pesquisa ouviu cerca de 350 pais.

Então, em relação às refeições compartilhadas em família, principalmente a última refeição do dia, né, os jantares, isso atrelado ao uso de telas, uso de meios digitais durante essas refeições. E aí nós separamos uma arte pro pessoal de casa acompanhar o resultado dessa pesquisa que mostrou que 75% dos pais admite então que usam sim as telas durante esses momentos, durante essas refeições em família e que na maioria das vezes é o uso sim do celular. Eles afirmaram também que os filhos, então crianças com idades entre 4 e 10 anos têm a mesma rotina, também utilizam essas telas durante essas refeições, mas ainda assim essa pesquisa mostra que os pais acabam utilizando ainda mais essas telas durante esses momentos. E a gente sabe que os pais são os exemplos, né, Elisa? E segundo essa pesquisa, as refeições compartilhadas que não têm nenhum tipo de interferência, eles elas acabam trazendo mais bem-estar emocional, uma melhor qualidade nessas refeições, nessa alimentação, além, claro, de ter uma relação afetiva melhor entre esses familiares, né? Os especialistas

alertaram, então, que esse uso vai reduzir essas relações dentro do ambiente doméstico e essa pesquisa confirmando então o uso ainda maior pelos pais do que pelos filhos. Eu volto com você, Lisa. >> Quem é nosso espelho em casa, né? E o erro também delicado. Daniela Malma, muito obrigada, hein? Bom trabalho para

você aí em Minas. Vamos até o Rio de Janeiro. Um documento obtido pela CNN revela que a FAB, Força Aérea Brasileira, foi alertada meses antes o aumento do tráfego aéreo na região de Jacaré Paguá, de onde partiu uma das aeronaves envolvidas no acidente que matou seis pessoas. Roberta Camargo, bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Elisa. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Uma ótima semana a todos. apuração do nosso produtor Thiago Félix e os números são bem expressivos, tá? Esse documento foi

um levantamento feito pela Nave Brasil, serviço de Navegação Aérea, uma estatal que é responsável pelo controle de tráfego aéreo, que mostram aí que de janeiro a outubro teve um aumento de 150% em vários meses nesse período de 2025 na comparação com o mesmo período de 2024, 150%, que eles chamam de cruzamentos de voos. Como é que são esses cruzamentos de voos? Quando aeronaves saem de pontos diferentes ali pontos, aeroportos diferentes e se cruzam no ar. Esse mesmo documento mostra que houve quase 142.000 operações do aeroporto de Jacarpaguá, mais de 49.100

operações de cruzamento, que equivale a 34% do volume total de tráfego. Isso foi enviado para a Fábia, Força Aérea Brasileira, no dia 9 de dezembro de 2025. Duas semanas depois, a Fábia respondeu por meio do Centro Regional de Controle do Espaço Aéreo Sudeste. Disse que esses números sim procediam e que estava planejando implementar mudanças a partir de junho de 2027. Como tá escrito no documento, já estão em andamento atividade do projeto de reestruturação da TMARJ, área de controle terminal do Rio de Janeiro, para o desenvolvimento do novo conceito de espaço aéreo da terminal Rio de Janeiro, com implementação programada para junho de 2027, cujo escopo engloba o estudo da circulação aérea do aeródromo de Jacarpaguá. É importante

reforçar, gente, que um dos voos que estava envolvido ali nessa colisão trágica que aconteceu no dia 14 de junho, partiu do aeroporto de Jacaré Paguá. Então esse levantamento aí mostra um número bem expressivo no aumento de voos naquela área. Volto com você, Lisa. >> Roberta Camargo conversando com a gente ao vivo do RJ. Muito obrigada. Do RJ nós

vamos paraa Colômbia. Vamos novamente falar sobre eleições onde a expectativa só aumenta. Diante da espera pelos resultados oficiais da eleição presidencial, tem uma apuração preliminar que mostra que o candidato da ultradireita, Abelardo Delais Prieia, tem a maioria dos votos, mas o opositor dele de esquerda tá contestando esse resultado. Luciana Tadeu nos conte. Bem-vinda de novo.

>> Oi, Elisa, bom dia novamente. Pois é, essa foi a menor margem em um segundo turno de eleições presidenciais aqui na Colômbia. A gente tá falando de uma diferença entre Abelaro da Esprieia e Ivan Cepeda de menos de um ponto percentual. São menos de 250.000 votos. E isso num universo de um recorde

de participação dos eleitores colombianos. aqui a eleição não é obrigatória, mas mesmo assim mais de 26 milhões de colombianos foram às urnas para definir o rumo do país. E de acordo com a pré-contagem, que é como eles chamam aqui, essa contagem rápida que acontece logo depois do fechamento das urnas, Abelardo de La Prieia teria sido eleito presidente. digo, teria porque esse resultado ainda não é o oficial, ainda não é o definitivo. Agora, cada ata eleitoral ainda vai passar por um processo de revisão e o resultado oficial pode sair em dois ou três dias.

Então, por isso essa grande expectativa. Segundo os resultados dessa contagem preliminar, Abelardo de Laisprie obteve 49,66% dos votos. Ivan CPA 48,7% dos votos. Porém, o próprio candidato da esquerda, Ivan Cepeda, apesar de dizer que reconhece essa contagem inicial, diz que é preciso esperar os resultados finais. De fato, a equipe dele está contestando 33.000 mesas eleitorais, ou

seja, isso é quase 1/4 das mesas eleitorais da Colômbia. Então, se houver uma recuperação dos votos, se os juízes eleitorais eleitorais determinarem que a equipe de Ivan Cepeda tem razão nesses questionamentos e esses votos se converterem para Ivan Cepeda, poderia sim haver uma mudança nesse resultado. Mas enquanto Ivan Cepeda pede que a população espere os resultados finais dessa apuração, Abelardo Adela PR é o candidato da direita, já fez um discurso ontem para o seu pros seus seguidores, no qual discursou como presidente eleito, disse que vai governar para todos os colombianos e pediu que Gustavo Petro, atual presidente e Ivan Cepeda, reconheçam os resultados para não desatarem na Colômbia. Um incêndio social foi a expressão que ele usou para essa situação de impasse. Elisa, temos esse impasse na Colômbia e temos também um outro impasse que a gente vai trazer agora. Muito obrigada, Luciana Tadeu ao

vivo com a gente do território colombiano, Diego Pavão Passe no Reino Unido, porque nós tivemos hoje o anúncio, de fato, o primeiro ministro Kir Starmer anunciou que vai deixar o cargo, só que aí tem que ter um novo chefe. Mas aí quem é que escolhe? Tem eleição, não tem eleição, já é amanhã que tem o novo chefe ou tem um período? Explica pra gente, por favor. >> Pois é, a gente deve ver uma transição de poder no Reino Unido só nos próximos meses, né? O que Sarmer vai ficar eh de

forma interina nesse cargo até ser decidido um novo líder. Agora, Elisa, e quem tá nos assistindo, bom dia para você e para quem tá vendo live em casa. E a gente não vai ter uma nova eleição no Reino Unido. O que tudo indica, isso não vai acontecer. Por quê? O partido

trabalhista, que é o do Kir Starmer, é o partido que recebeu mandato para governar em 2024 por 5 anos, ou seja, no partido, o partido governa até 2029. Até pode se convocar assim uma eleição parlamentar, uma eleição geral antes desse tempo, mas não é o que aparenta que vai acontecer eh nesse momento em relação ao Reino Unido. O que acontece é isso. O no Reino Unido, a população vota num para eleger um parlamento. Um partido toma o poder conseguindo a maior parte dos assentos. Nesse momento, quem

tem a maior parte dos assentos é o Partido Trabalhista, o mesmo de Kir Starmer. E aí a gente deve ter agora uma questão interna do partido para substituir ele. Vamos dar uma olhada no perfil do candidato. Candidato não, mas no favorito que deve substituir Kir Starmer nessa transição de poder. É o Andy Burnham. Ele foi prefeito da região

metropolitana de Manchester. Manchester, mas também da região metropolitana dessa cidade que é tão importante no norte da Inglaterra. Ele ficou conhecido como o rei do norte por causa desse cargo dele. Eh, ele venceu uma eleição suplementar na semana passada e ele foi empossado como parlamentar agora a pouco. Não faz nemhuma hora direito que ele foi eh empado lá na Câmara, lá Câmara dos Comunido.

Ele venceu essa eleição parlamentar suplementar porque foi um movimento ali coordenado, coreografado, vamos dizer assim. A pessoa que tava no mesmo distrito, representa o mesmo distrito que ele representa, deixou o cargo. E no Reino Unido não existe o suplente como tem aqui no Brasil. Ou seja, se alguém que ocupa um cargo de parlamentar no Reino Unido morre ou deixa o cargo, essa pessoa, na verdade, o que acontece é uma eleição especial, uma eleição extraordinária. E foi exatamente isso que aconteceu em relação ao caso do Andy Burham. Ele entrou numa eleição

suplementar, mas por quê? O nome dele já tava sendo cotado diante de tantas crises no governo do K Starmer. E aí foi feito um movimento para ele voltar a ser um membro do parlamento, porque no Reino Unido, eh, todos os primeiros ministros precisam ser membros do Parlamento ao mesmo tempo. Ou seja, ele voltou ao parlamento agora a pouco e agora consegue poderia assumir o cargo de primeiro- ministro. Ele foi ministro da saúde, ele foi ministro das sombras. No

Reino Unido. Existe essa essa questão bem particular. Quando se forma um gabinete de governo, eh, paralelamente a oposição se forma um outro gabinete de governo. E aí a gente tem os ministros que fiscalizam os outros ministros. E aí esse ministro é chamado de ministro das sombras, porque ele é a sombra daquele ministro do partido governista, só que ele é da oposição. E ele também tem essa

bandeira que deve aparecer no, talvez no governo dele, se ele realmente for escolhido, eh, de defender mais autonomia para as cidades, porque ele entende que as decisões tomadas em Londres às vezes não refletem as preocupações das populações locais de cada região do Reino Unido. >> Interessante. Complicações dos grandes centros, né? Muitas vezes as decisões nas capitais às vezes não refletem. Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais, explicando pra gente inclusive o que que é esse ministério das sombras, né? Vai que alguém tenha

pensado que é >> das alguma coisa ali religiosa. Diego já explicou o que que é isso dessa marcação ali contra os opositores. Vamos de Tainá Falcão. Muito obrigada, Diego. Bastidores CNN chega em instantes com Gustavo Uribe e Tainá Falcão aparecendo aqui em tela e com a apuração. Você

sentiu sua orelha arder mais cedo, Tainar? Mais cedo eu te falei, né, Elisa? Minha mãe fica me mandando recado. Ela assiste o Live CNN também fala: "Ué, você já tá no ar?" Falei: "Não, é que a Elisa é muito bacana, gosta de me prestigiar, já colocou a apuração no ar >> sempre, porque ela, além de poetiza, uma baita jornalista". Conte-nos então você

mesma nos contando, senador Jack Wagner deve então anunciar nesta semana que vai se afastar da liderança do governo no Senado. É o dia da conversa, Elisa, com o presidente Lula, que a gente adiantou na semana passada, ainda tá em aberto, tá? Pode acontecer na quarta-feira essa expectativa, pode ser antes, né? Quando o Lula chegar de viagem, amanhã vai ter uma conversa para formalizar a saída do Jax Wagner, aquela famosa saída honrosa. É um nome muito próximo do presidente Lula. Há um sentimento no presidente de

tristeza. Eh, me definiram hoje, porque Jack Wagner tá 40 anos junto do presidente da República, então é um amigo. Eh, o presidente sente muito em ter que abrir mão de Jack Wagner, mas foi combinado durante o final de semana ali, eh, a duras penas, tá? diga-se de passagem, porque o próprio Jack Wagner resistia em deixar a liderança, mas foi condenado que ele pediria para sair com o argumento de que vai se dedicar à sua defesa. Ele tem uma eleição também na Bahia. Há um receio de que isso possa

comprometer o palanque eleitoral de Lula na Bahia, que é muito estratégico para ele, e a própria campanha do presidente da República. Então, para evitar continuar sendo o assunto, a saída deve ser anunciada pelo próprio Jaques Wagner ao presidente da República. Ontem mesmo teve reunião de Lula com pessoas próximas a ele que trabalharam eh nessa costura da saída do Jax. Elisa, eu vou contar isso aqui. E o presidente foi informado que isso já tá encaminhado, >> ou seja, Taina Falcão trazendo pra gente só uma amostra do assunto, hein? Vai

avançar ali na apuração do bastidor e CNN. Bom trabalho para você ir pro Urib, que eu tô espiando que tá aqui em São Paulo, viu, Tainá? >> Muito bem. Cuida dele aí. Deixa ele aprontar. Não,

>> visto. Os seguranças do prédio estão vistoriando ali. Gustavo Uribe, beijo, minha querida. Ó, você fica agora com CNN Mercado, com a Débora Oliveira e depois bastidor e CNN. Te vejo amanhã, tá bom? Boa semana para

todos e todas. Até amanhã. Oh.