---
video_title: "“Lula prometeu picanha e entregou inflação”, afirma Rogério Marinho | BASTIDORES CNN"
video_id: bsCF1j4PLp4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsCF1j4PLp4
video_date: 2026-06-03T19:47:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o senador e coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho (PL-RN), comentou sobre o novo tarifaço anunciado pelo governo americano e a PEC da escala 6x1. Segundo ele, “Lula prometeu picanha e entregou inflação à população”. O senador afirmou que a PEC pode agravar a inflação brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, se isso vai acontecer, o que é que o governo tá dizendo? Que o trabalhador que trabalha na televisão, como é o caso de vocês, ou trabalhador que trabalha na limpeza pública, ou trabalhador que trabalha com eh no metrô, que trabalha numa empresa eletromecânica, que trabalha no mercadinho, que trabalha em qualquer outra área, qualquer outra atividade econômica, vai ter a mesma escala e a mesma jornada. Isso é impossível, tá? É inexequível. Então, o governo não é só eh irresponsável porque tá contaminando o debate nesse momento da política, mas ele também é incompetente. Ele não sabe ou finge não

saber as consequências que isso vai causar na vida eh da sociedade brasileira. Primeiro você vai ter um novo tarifaço. Então a gente tá vendo aí o picanha dois. Lula prometeu picanha, né? Campanha, entregou a população caristia, inflação e insegurança. Por

que que eu chamo de picanha dois? Porque é o novo tarifá. vocês estão discutindo a possibilidade de uma um tarifá parte dos Estados Unidos. Isso vai aumentar em 10 a 15% o preço de alimentos e serviços vão ser gerados, porque ninguém é ingênuo de achar que um dono de uma empresa, né, vai pagar o mesmo salário reduzindo a jornada e não vai passar o custo para alguém, ele vai tentar passar para os produtos e serviços que ele produz. Então vai aumentar o preço para o trabalhador e pra sociedade brasileira. vai aumentar a

informalidade, porque as empresas menores vão ter dificuldade de se adequar ao contrário das grandes empresas. Então, nós temos aí 20 milhões de trabalhadores em estoque dos 41 milhões de seletistas são de pequenas empresas abaixo de 50 trabalhadores. Elas vão sofrer muito. Você vai ter um problema da da diminuição da massa salarial, porque as empresas grandes pradequem vão diminuir aqueles que ganham mais e contratar quem ganha menos, né? Você vai ter um problema numa série de atividades distintas. por

exemplo, eh, 12 por 36, que é tão comum em hospitais, em segurança, no condomínio do seu prédio, né? Você vai ter um aumento do custo do trabalho e vai ter uma desarrumação estrutural. Por quê? Porque 12 por 36, faça conta comigo, quem tá me assistindo agora, 12 por 36 dá 48. Normalmente, quem trabalha 12 por 36 utiliza esse tranche três vezes por semana numa semana, quatro vezes na outra. Só que 12 48 x 3 dá 144 horas por

semana. 144 horas. Mas o governo só tá dizendo que você só pode trabalhar 5 dias. 5 x 24 só dá 120. 120, ou seja, 144 não cabe em 120. Então

você só vai poder fazer dois trans por semana. Dois trans significam 24 horas trabalhadas na semana. Significa que o hospital vai ter que dobrar o número de trabalhadores ou o condomínio vai ter que dobrar o número de trabalhadores para prestar o mesmo serviço. E nós sabemos que é não é assim que funciona. Se você fizer uma viagem, por exemplo, num avião de carreira desse daqui paraa França, são 14 horas de São Paulo paraa França, você só pode trabalhar 8 horas com duas horas extraordinárias, vai chegar na altura ali de ilha de Funchal e vai pegar a tripulação, desce todo mundo de para-quedas, porque você não pode mais continuar no voo. Vamos botar uma

tripulação nova. Pega um barco artesanal. Se você tem um funcionário no barco artesanal, ele sai de madrugada para pescar, volta no outro dia. São 24 horas. Ele vai pegar uma boia e botar o pescador desce aí, fica numa boia. Pega

aí a plataforma da Petrobras, são 14 por 21. Como é que vai cumprir o a a jornada? O governo tá fazendo a mesma coisa que se você tivesse uma brigada de soldado, diser o seguinte: "Eu vou comprar coturno para esses soldados, eu vou comprar só o número 40". Se eu comprar o número 40, vai ter gente nessa brigada que usa 37, 38 ou 39. Aí ele faz: "Ah, não, a gente resolve." Como

bota um chumaço de algodão lá na pontinha da bota porque acomoda o pé. Mas quem usa 42 ou 44 não corta o bico porque os dedos ficam folgados. O governo é irresponsável, OK? a gente já sabe, mas o governo também é incompetente. O governo ele ele não entende a complexidade do mundo do trabalho. Ele

tá preocupado em ganhar as eleições, não tá preocupado com o Brasil. Então, ter essa discussão é complicado, porque as pessoas estão sendo cunhadas de inimigos do trabalhador. É, é, é difícil. O debate tá interditado pela palavra de ordem. Então existe uma fã, uma gana, uma vontade de se ganhar a eleição a qualquer custo, mesmo que isso significa desestruturação da economia brasileira.

Nós temos diante de um presidente que eh fez a taxa das blusinhas depois disso foi mal aconselhado pelo Haddad, aí voltou atrás, foi o cara que regulamentou as bets, disse: "Agora tá preocupado porque tá havendo problema com as famílias, estão apostando muito, né?" Então esse é o presidente do Brasil, é uma pessoa que não tem projeto de país, tem projeto de poder, de perpetuação no poder e o Brasil que pague a conta. Esse é o problema que a gente tá, infelizmente, debruçado. Importante a informação que o sinodor trouxe então da possibilidade de apensar essa nova PEC, antiga PEC dentro da CCJ, talvez mudar como seria na negociação do trabalhador com empregado ou do trabalhador com o empregador ou até mesmo aquele regime de pagamento por horas. That's