---
video_title: "Valdemar deve conversar com Michelle antes de reunião com Flávio | BASTIDORES CNN"
video_id: shuTbqideMA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=shuTbqideMA
video_date: 2026-06-29T17:50:35+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto (PL) deve conversar nesta terça-feira (30), com a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL). A previsão é que Valdemar converse primeiro com Michelle e, em seguida, se reúna com Flávio, numa tentativa de resolver a celeuma familiar após o vídeo em que Michelle reclama da postura do enteado. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/valdemar-deve-conversar-com-michelle-antes-de-reuniao-com-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, vai conversar amanhã, terça-feira, pelo menos é o que tá previsto na agenda dele, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. A previsão é que Valdemar primeiro converse com a Michele, na sequência, num outro dia, ele procure Flávio Bolsonaro numa tentativa de resolver a Celeuma familiar depois da divulgação de um vídeo da Michele reclamando da postura do enteado. Essa movimentação acontece alguns dias depois que o presidente do PL antecipou a sua volta dos Estados Unidos para o Brasil. Gustavo Uribe trouxe uma conversa que teve com Valdemar Costa Neto na semana passada quando o dirigente do PL diz que pretendia tratar pessoalmente do assunto com a Michele, com Flávio e defendeu que a direita não pode começar uma disputa eleitoral assim dividida sob o risco de perder nas urnas. nos bastidores. O

entendimento da cúpula do PL é que o episódio extrapola discordâncias naturais de um ambiente familiar e pode produzir impactos na pré-campanha de Flávio Bolsonaro. A crise surgiu depois que Michele Bolsonaro divulgou um longo vídeo em duas fases nas redes sociais, afirmando ter sido desrespeitada por Flávio durante uma conversa por telefone. Michele disse ainda que foi orientada a não interferir nas decisões do partidos e relatou ter sido humilhada pelo entiado. A ex-preira dama esperava um gesto de conciliação do senador, segundo ela própria, antes de tornar o episódio público, o que não aconteceu. Michele comunicou previamente o ex-presidente Jair Bolsonaro que gravaria um vídeo, mas não revelou o conteúdo das críticas antes da publicação.

Só depois da divulgação do vídeo, Flávio Bolsonaro fez um apelo pela União da Direita, pediu desculpas a Michele Bolsonaro. Michele depois disse que não estava aguardando raiva de ninguém. Será, Pedro Venceslau? Bom, como é que Valdemar Costa Neto pode ajudar a pacificar esse ambiente familiar? O primeiro desvendar o mistério da interlocução, né, Tainá, porque essa é uma questão que pegou muito depois do vídeo da Michele. Criou-se uma uma

dúvida de confiança sobre qual a palavra final de Jair Bolsonaro, qual interlocutor que esteve com ele fala a verdade, porque a Michele Bolsonaro fica com ele a maior parte do tempo, mas o Flávio o encontra periodicamente, tem conversa política e sai de lá com as supostas orientações para organizar os palanques. O caso do Ceará, que foi o Stopim para esse vídeo da Michele Bolsonaro, teria tido o aval de já ir para esse acordo com Ciro Gomes, que previa também uma candidatura do PL ao Senado no estado, mas a gente não sabe se essa autorização aconteceu ou não. De fato concreto, o Valdemar foi o líder do partido que deu estrutura para Michele Bolsonaro transformar o PL Mulher numa verdadeira máquina partidária. deu eh estrutura no sentido de deslocamentos pelo Brasil, funcionários, um gabinete, remuneração, enfim, ela conseguiu transformar o PL Mulher numa máquina que política que elegeu muitas mulheres em 2024 e tem muitas candidatas em 2026. Então ele é o interlocutor, mas uma coisa é fato, né? É, não se espera o

engajamento da Michele. E antes desse episódio de Vidaona, né, Tainá, havia uma negociação delicada, mas havia para que a Michele entrasse na campanha do Flávio, que acabou não acontecendo, gravasse vídeos para melhorar a imagem dele entre as eleitoras, né? >> É, agora não à toa, né? tem uma corrida aí de aliados do Flávio Bolsonaro buscando eh pacificar junto ao eleitorado feminino, falando das propostas do Flávio voltado às mulheres, enfim, porque sabe que tem pacto sobre esse eleitorado, sobretudo em relação às mulheres evangélicas. Pedro, também queria te ouvir sobre as articulações do Flávio Bolsonaro à presidência no Nordeste. O Lula vai est lá essa semana,

Bahia, Ceará, Rio Grande do Norte. E o Flávio, com quem que ele tem se reunido nessas agendas? >> Com nenhum candidato. N primeiro, nos maiores colégios eleitorais do Nordeste, o Flávio Bolsonaro não tem um palanque, então ele tem que buscar um palanque alternativo. Vou citar aqui, né? Raquel

Lira. Raquel Lira, candidata à governadora do PSD. Eh, tem vários eh nomes do PL de Bolsonaro que apoiam a Raquel Lira, entre eles o Mendonça Filho, que mudou pro partido. Mas a Raquel Lira, ela tem se distanciado do Flávio Bolsonaro, não quer nem proximidade, tá tentando fazer uma campanha regionalizada. Aliás, o discurso é esse em todos os estados, né?

Então, lá no no no Pernambuco, Ceará, Bahia, Maranhão, são tô citando aqui apenas cinco estados, o discurso é de campanha regionalizada, evitando a nacionalização, que é ruim pro Fláio Bolsonaro. Cío Gomes já deixou claro que não vai fazer campanha pro Flávio, >> eh, não seria coerente, seria ruim pros dois, seria o perde e perde. A Semeto na Bahia é do PSD, apoia Ronaldo Caiado, também não quer muita proximidade, porque uma campanha regionalizada evita que o presidente Lula transfira votos. e Eduardo Braide no Maranhão. A mesma coisa. No caso do Ceará, o palanque

alternativo do Flávio é o de Alcides Fernandes, pai do André Fernandes, que vai fazer uma campanha com Ciro durante algumas agendas, mas vai fazer uma campanha separada para o Senado. E nesses palanques em separado, o candidato Flávio vai ter lugar. Então é uma situação pro Flávio que ele vai ter que buscar um caminho para reduzir danos na região Nordeste, assim como o presidente Lula na região Sul e e Centro-Oeste.