---
video_title: "Flávio Bolsonaro: Recusa de senador à escolta incomoda PF; entenda | HORA H"
video_id: _CQlYjU6huw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CQlYjU6huw
video_date: 2026-07-20T21:35:25+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), recusou a escolta da PF (Polícia Federal) durante o período eleitoral, decisão que incomodou as autoridades e que, segundo eles, “afasta o candidato da corporação”. A apuração é da analista de Política da CNN Julliana Lopes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos uma novidade aqui. O Flávio Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, ele recujou a escolta da Polícia Federal. Esse serviço que a Gabriela acabou de nos passar aqui. Juliana Lopes já tá de volta comigo. Juliana, eh, qual a leitura sobre essa essa recusa dele?

Essa recusa, Thaí, chamou a atenção dos partidos, dos candidatos oponentes a Flávio Bolsonaro e dos próprios policiais federais, porque vamos lembrar, a gente tá falando eh do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente que lá em 2018 levou uma facada durante a campanha eleitoral e há uma polarização que exige a segurança reforçada desses candidatos. A Polícia Federal, pra gente entender, ela tem obrigação de oferecer eh essa essa equipe com gente preparada para acompanhar os candidatos. Eles não são obrigados a aceitarem, mas eh o entendimento era que naturalmente Flávio Bolsonaro fosse eh aceitar. Ele entendeu que seria melhor ficar com quem ele já tem confiança, a Polícia Legislativa, que eh vale lembrar não tem a mesma preparação de da Polícia Federal. Eh, no que diz respeito a essa experiência em acompanhar ali os candidatos, são trabalhos ali distintos, mostra politicamente eh uma escolha que que pode afastar Flávio Bolsonaro. Esse é o

entendimento de alguns integrantes da Polícia Federal, dessa corporação que tá no momento, né, a gente sempre vem colocando aqui, eh, de muito foco por conta de todas as investigações que estão acontecendo, está nas mãos da Polícia Federal, uma das mais importantes, que é a do caso master nesse momento. Então esse distanciamento da Polícia Federal é o que chama bastante a atenção de Flávio Bolsonaro, da PF, que é comandada por Andrei Rodrigues, né, que é o aliado eh do presidente Lula, naturalmente, porque está ali sobre o guarda-chuva da do Ministério da Justiça. Mas isso chama muita atenção sobre como vai ser essa segurança exatamente de Flávio Bolsonaro nos próximos dias, já que essa equipe reforçada, preparada para isso, não estará ao lado desse candidato. Tem um outro ponto também que chama bastante atenção, que mostra essa divisão política, né, da Polícia Federal, tá ali e o bolsonarismo tá do outro lado, que também tem a ver com as investigações do caso master. A gente sabe que existe nesse momento ali um embrolho de alguma forma entre a equipe de André Mendonça e a equipe da Polícia Federal. Essas

investigações que vão para além do caso master envolvem também as apurações do do escândalo do INSS, que não tem como investigado, mas tem ali eh na observação como um dos alvos Lulinha, filho do ex-presidente. Então, politicamente, uma do presidente da República, presidente Lula. Então, politicamente, foi uma decisão que chamou bastante atenção tanto dos candidatos que vão ter essa esse reforço eh na segurança da Polícia Federal, quanto eh da política em si, mostrando essa divisão que existe hoje no Brasil entre a corporação, a Polícia Federal e as alas políticas, principalmente o bolsonarismo. >> Tem um fundamento aí nessa nessa história, Juliana, que é o fundamento institucional, né? Eh, é importante que os candidatos tratem as instituições com valor institucional. Esse serviço que é

previsto eh pela legislação eleitoral e tudo mais, é um serviço institucional. Tem um ponto que me colocaram hoje, tá?Í Só pra gente eh reforçar aqui que é o seguinte, eh a Polícia Federal ela disponibiliza essas equipes, mas cabe aos e não tá ali previsto na legislação, mas há um entendimento de que se há é uma disponibilidade, mas há um entendimento de que se há eh uma proximidade maior com algum delegado, uma equipe específica, principalmente de quem já fez parte da administração pública, é natural que eles cedam e falam: "Olhe, pode ser essa equipe aqui que já conhece e a família e eles entendem que os Bolsonaros eles têm esse conhecimento. Esse presidente, né, fez uma gestão aí longa, mas nem isso foi cogitado, por isso chamou bastante atenção também. Então, alguém de uma confiança de Flávio Bolsonaro poderia ser escolhido, mas não foi.