---
video_title: "Apoio de Davi Alcolumbre deveria influenciar decisão sobre Jaques Wagner? | O GRANDE DEBATE"
video_id: ttfH7y2PQaM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttfH7y2PQaM
video_date: 2026-06-24T02:42:13+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) deve decidir nos próximos dias se continua ou não na liderança do governo no Senado, após ser alvo da operação Compliance Zero da PF (Polícia Federal), que cuida dos temas relacionados às fraudes no Banco Master. Os deputados federais Kim Kataguiri (Missão-SP) e Chico Alencar (PSOL-RJ) debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lembrar que o senador deve decidir nos próximos dias se continua ou não nessa liderança. Foi alvo de operação da Polícia Federal sobre fraudes no Banco Master. E essa sucessão tem o presidente do Senado, Davi Columbri, como critério, os governistas querem preservar um canal de diálogo dentro do Senado. Deputado Quim Cataguiri, esse apoio de Davi Columbre deveria influenciar ou não a decisão sobre a saída ou permanência de Jaques Wagner? >> Olha, eu acho que eh a escolha do líder do governo, ele é uma escolha do presidente da República, né? E,

portanto, o presidente deveria ser soberano nessa decisão. Evidente que ele precisa manter um canal de diálogo, né, porque é um cargo de articulação política. Agora, ele também não pode se fazer de refém, né, eh eh dos interesses das lideranças eh do Senado da República, né? Ele tem que indicar uma pessoa que seja da sua confiança, né? e um presidente qualquer que seja, precisa ter um líder do governo que seja da sua confiança, que tem a capacidade de articulação e que tem a capacidade também de entender e interpretar quais são as as propostas do governo até para levar isso paraos seus colegas. Eh, eh,

o fato eh eh do presidente Lula precisar tanto dessa chancela, tanto desse carimbo de Davi Columbri, e vale lembrar, na primeira eleição Davi Columbri, o presidente Lula o apoiou e venceu sem o voto do PL, sem o voto da oposição. Então, portanto, teria um apoio mais confortável, uma base mais confortável para trabalhar. O Senado eh, o governo tem utilizado quando tem derrotas dentro da Câmara dos Deputados, tem recorrido ao Senado mais governista para reverter essas derrotas. Esse cenário parece ter mudado. Já no segundo mandato de Davi Columbre, ele foi apoiado tanto pelo PL como pelo PT.

teve um grande acordo ali dentro do Senado, acordo do qual eu pessoalmente discordo veemente. Se tivesse uma voz dissidente ali dentro da dentro da oposição no Senado, seria absolutamente contrário. Mas eu acho que isso é o símbolo da fragilidade, né, do governo Lula nesse final de mandato. Apesar eh eh de todo do presidente Lula ter o oponente perfeito para ele, né, que foi a escolha pelo bolsonarismo do senador Flávio Bolsonaro, que é aquele mais envolvido em escândalo de corrupção, não de hoje, aliás, o Chico já deve conhecer há mais tempo ali na na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, no mesmo esquema ali, Flávio Bolsonaro, André Ceciliano, a maior parte, eu ousaria dizer, da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, envolvida naquele naquele rachadão que foi feito para agora como senador da República também eh eh defendendo os interesses de Daniel Vorcário em relação à ampliação do fundo garantidor eh e outros pontos que foram colocados eh no Senado. Mesmo eh o bolsonarismo tendo escolhido para o PT o seu o melhor candidato para o PT, né? E

os petistas comemoraram quando a escolha foi de Flávio Bolsonaro. Já ouvi até alguns deputados dizendo que a eleição do Lula tava garantida. Mas mesmo sendo Flávio Bolsonaro o segundo colocado nas pesquisas para intenção de voto, o Lula ainda tá sofrendo com um governo tão ruim e que tem tanta crise de popularidade e que tá prestes a viver um colapso fiscal. Aliás, a gente vai ter um julho, um julho muito difícil, né, por causa da taxa de juros, por causa da inflação dos alimentos, tem uma perspectiva de 20%. Então, a crise de popularidade do governo Lula tá se revertendo numa crise política que a gente já viu a derrota do Messias no Senado e acho que ele prevê mais derrotas com a saída de Jack Wagner na liderança do governo no Senado.

>> Deputado Chico Alencar concorda? Tem uma crise de popularidade do governo Lula e esse apoio de Davi ao Columb deveria influenciar a decisão sobre Jaques Wagner? Bom, discorda, claro. Não vejo isso, inclusive em todos os institutos de pesquisa. É claro que a percepção da população em relação ao Lula, um lá atrás, em 20002, quando ele foi eleito, eu também pela primeira vez como deputado federal, o mundo mudou, a internet, as fake news e muitas vezes um certo espírito de conciliação que o Lula tem é inato nele e tem seu aspecto positivo, mas às vezes ele a banca a acordos com figuras do mundo político, como o Dav Columbre, como Hugo Mota, em quem o pessoal não votou, nem no seu antecessor, eh, e nem eh nós não temos representação no Senado ainda, ano que vem tudo indica que teremos e nós temos a função dentro da base do governo de cobrar uma postura coerente, ética, autêntica mais à esquerda. E é evidente que não podemos

conciliar com quem, por exemplo, não quer instalar uma CPI do Banco Master, tanto o Hugo Mota quanto ao Columbri. Talvez porque temam alguma coisa. já apareceram notícias aí muito pesadas contra eles e de jatinho para cá e para lá, pagamento de hospedagem hotel de luxo, eh pedidos desses empréstimos ou doações inaceitáveis de milhões. Então, eh, o alcolumbador de uma saída para Jaques Wagner. Ja também, bom papo, conciliador, eh tem bastante malemolência política, mas acabou, não dá. É insustentável a

situação dele. E pelo que leio, não sou do PT há muitos anos, mais de 15 anos, talvez o nome cogitado seja da senadora Teresa Leitão, do PT de Pernambuco, que é uma mulher absolutamente transparente, dedicada, com espírito público, que vem dos movimentos populares e que vai saber conduzir. Agora, governo sem minoria no parlamento, eh, não é o desastre. Às vezes tem uma maioria no parlamento construída à base do tomal da desastre, aliás, que infelicita a República Brasileira há muitas décadas. Então você tenha que ter a interlocução com a sociedade, ter a interlocução com os outros órgãos da República, ter uma presença eh popular que o Lula recupera nos últimos já teve mais desgastado. E o

grande juiz vai ser sua excelência, a eleitor e o eleitor em outubro. E não vejo esse governo impopular. Tem muitas, muitas coisas positivas para mostrar.