---
video_title: "TUDO SOBRE O TERREMOTO NA VENEZUELA E AS ELEIÇÕES NO PERU E NA COLÔMBIA | FORA DA ORDEM"
video_id: 1WHT875od2o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1WHT875od2o
video_date: 2026-06-26T17:11:03+00:00
video_description: |
  Hoje vamos falar sobre os terremotos que atingiram a Venezuela, e as eleições na América Latina. 
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres, e a correspondente Priscila Yazbek, de Nova York. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, começa agora mais uma edição do Fora da Ordem, o programa de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. Hoje nós vamos falar bastante sobre América Latina. Primeiro, sobre a tragédia que aconteceu na Venezuela, dois terremotos que aconteceram com menos de um minuto de diferença, com um impacto enorme, deixando o grande número de vítimas, muitos feridos também, uma grande destruição, infelizmente, nesse país vizinho do Brasil. E vamos falar também sobre a democracia na América do Sul, as eleições no Peru e também as eleições na Colômbia. Eu sou o Américo Martins falando aqui diretamente de Londres que enfrenta uma enorme onda de calor e conto com o privilégio de estar aqui com o Lourival Santana, analista de assuntos internacionais e a luta deu, claro, vai estar aqui com a gente porque é a melhor correspondente de América Latina de todo o Brasil. Muito obrigado por estarem com

a gente. Olá, Louri. Olá, Lu. >> Lembrando, né, pessoal, que agora o Fora da Ordem está também na televisão todo domingo a partir das 5:15 da tarde e fica disponível também em todas as plataformas da CNN Brasil. >> E a gente queria aproveitar para fazer um convite para todo mundo mandar perguntas. A gente vai tentar responder

todas na medida do possível. Então, mande suas dúvidas, inquietações, elogios também, que sempre é bom. >> Aham. Especialmente elogios. Louri Lu, grande prazer estar com vocês aqui. Vamos começar falando dessa

tragédia aí na Venezuela, né? A gente teve, infelizmente, na quarta-feira, dois terremotos que atingiram norte ali da Venezuela, perto da costa, um pouco oeste da capital Caracas. Foram dois terremotos de grande intensidade, um de 7.2, outro de 7.5, nas escalas que medem aí essas tragédias. e eles seram eh primeiro eh

em pouca profundidade, o que costuma aumentar sempre o tamanho dessas tragédias e em apenas 39 segundos de diferença entre um e outro. foi muito rápido e teve uma consequência enorme. Eh, muitos prédios que desabaram, prédios muitos que foram construídos em concreto, sem as vigas necessárias de sustentação. Então eles capotaram ali como se fossem panquecas, né, uma em cima da outra, deixando aí um enorme número de pessoas mortas, eh, muita gente ferida. E a infelicidade também, acho que é importante a gente registrar disso ter acontecido num país como a Venezuela, um país que nos últimos 20 anos sofreu aí com uma administração lamentável, primeiro do Chaves, depois do diputador Nicolás Maduro, que foi capturado no início deste ano e tá respondendo a processos nos Estados Unidos. um país que também sofreu,

claro, e isso tem um impacto eh na resposta desse país com as sanções dos Estados Unidos. Estados Unidos, inclusive anunciaram logo depois da tragédia que estavam suspendendo temporariamente as sanções econômicas contra a Venezuela para permitir justamente esse trabalho humanitário e esse trabalho eh de reconstrução do país. Até outubro essas sanções eh tão suspensas. Mas isso acabou, essa eh precariedade, vamos colocar assim, do Estado venezuelano por conta dessas péssimas administrações e por conta também eh de dessas sanções que acabaram também ajudando no problema financeiro da Venezuela, a gente acaba muito provavelmente vendo um número ainda maior eh de pessoas, porque a gente tem relatos aí das pessoas tentando resgatar os familiares com as mãos, sem equipamento suficiente em muitos lugares. A gente teve reportagem da dos venezuelanos perguntando onde é que tava o exército, porque que o exército não tava completamente mobilizado para ajudar [limpando a garganta] nisso depois o exército, aparentemente começou a ser mobilizado, mas a capacidade de resposta da Venezuela eh, infelizmente precária. Então, a gente tá falando

aqui, claro, de uma tragédia, de um impacto enorme, mas também estamos falando de impactos geopolíticos, impactos econômicos, impactos políticos, péssimas administrações que acabaram fazendo com que a Venezuela ficasse num estado tal de fragilidade que vai responder de uma forma precária a isso. E também um grande teste, claro, para Delc Rodrigues, nova presidente da Venezuela, tá no lugar do Maduro. É sempre a gente importar, a gente lembrar que os Estados Unidos capturaram o Maduro. Houve uma mudança no topo ali do comando venezuelano, mas não foi uma mudança de regime. A Delc Rodriguees já fazia parte do regime do maduro. Jorge Rodriguez,

que é o presidente da assembleia, irmão dela também. Os ministros são praticamente os mesmos. Os Estados Unidos fizeram muitos pedidos. para mudança, né? Os Estados Unidos estão tentando, de certa forma, tutelar a Venezuela. Fizeram muitos pedidos para

mudança política, mudança diplomática, mudança até econômica, ter mais acesso ao petróleo, por exemplo, mas a Delsin tem feito essas reformas muito lentamente, especialmente as reformas políticas. Então, é uma oportunidade de a gente falar de tudo isso e, infelizmente esse cenário todo contribui ainda mais para essa tragédia. Eu queria ouvir o tanto o Lour tem muita coisa para falar sobre isso, conhecem profundamente a Venezuela. Mas eu queria começar com você, eh, Lu, ã, porque você morou na Venezuela, você teve recentemente, acompanhando muito de perto, inclusive na fronteira do Brasil com a Venezuela, toda essa questão das mudanças ali, da captura do Maduro. Eh, como você tá vendo essa resposta dos venezuelanos, tanto da sociedade venezuelana como do governo venezuelano?

E se eu tô certo nessa observação de que a precariedade ali do Estado e da sociedade, de uma forma geral, as divisões todas acabam, infelizmente, prejudicando ainda mais os os trabalhos aí de resgate, >> não está certíssimo na avaliação. Queria só fazer um retrospecto, né, porque eu acho que também a demora na capacidade de resposta se deve não somente a falta de ineficiência do sistema de resgate da Venezuela, mas também do próprio sistema de comunicação, né? Normal que num terremoto haja problemas de comunicação, que acabe a luz elétrica, que não haja telefonia e que não haja internet. Mas na Venezuela esses problemas eram existentes antes do terremoto. É assim, só para dar um exemplo, para eu fazer as entradas ao vivo pra TV, eu tentava em algum momento, depois das eleições de de 2024, eh, tem tava tava falando sobre as eleições e de repente escutava um panelaço dos moradores em Altamira, que foi um dos bairros afetados por esse terremoto. Às vezes eu dava uns passos

para focar numa janela que tava fazendo panelaço, eu caminhava um pouquinho, o sinal de internet já caía. Isso num contexto sem terremoto. Então, o que aconteceu também foi que demorou muito para circular a informação do que realmente tinha acontecido e acredito que até internamente entre os órgãos que poderiam responder na Venezuela. Então, inicialmente, a informação que chegava era de dois edifícios que caíram numa região de classe média alta, que era Los Palos Grandes, eh, para quem circulou lá muito, né, onde geralmente costumam se hospedar ou morar correspondentes estrangeiros enviados que vão fazer coberturas na Venezuela. a gente sabia que era um setor de classe média alta que tinha sido afetado. Então, que se

esse setor tinha sido afetado, provavelmente o resto da cidade devia estar completamente colapsado, que depois a gente foi sabendo de outros edifícios que caíram caíram e principalmente que o estado mais afetado foi Laguaira, que é um estado litorânio, que fica na divisa com Caracas, separado aí por uma cadeia de montanhas. Nesse lugar que foi declarado zona de emergência, caíram cerca de 100 edifícios. As imagens são assustadoras, assim, quarteirões em que praticamente todos os edifícios vieram abaixo. Mas depois desse problema de comunicação, o que a gente viu quando a informação sim já circulava foi realmente uma incapacidade do estado de responder. Então, os moradores, os venezuelanos pedindo ajuda desesperada para conseguir ferramentas como pá, capacete. e Deuci

Rodriguez saindo na televisão para pedir que o setor privado apoie, ou seja, ofereça a maquinária, ele chamam de maquinária maricha, né? Maquinária amarela são os tratores, essas máquinas capazes de retirar os escombros. E a gente vê agora mais de 30, né, várias horas depois desse desastre, as pessoas ainda pedindo ajuda, falando: "O estado nunca chegou aqui, a gente tem edifícios inteiros que vieram abaixo e a ajuda estatal nunca chegou. E as pessoas tentando retirar os escombros com as mãos para tentar salvar o máximo de vidas que conseguiram. Mas a gente sabe que resgates assim são uma luta contra o tempo, né? Quanto mais tempo passa, mais

difícil é de encontrar sobreviventes. >> Lourival, como você viu aí esses aspectos todos, né, que a gente mencionou aqui? Claro, tem o aspecto humanitário, obviamente, da tragédia, mas em que medida essa tragédia foi maior ainda por conta das dificuldades da Venezuela? Gente, eu cobri o terremoto do Haiti e tendo coberto tantas guerras, o a cobertura do Haiti foi uma das mais traumáticas da minha vida. É muito chocante e muito triste você ver parentes perto de prédios, de escombros, eh às vezes ouvindo os gritos dos seus parentes, eh não poder fazer nada, né?

Eh, a falta de recursos materiais nessa hora é muito dolorosa, porque eh são vidas que que vão embora por falta de recurso. Eu tava ouvindo agora um depoimento de um médico cujo filho é estudante de medicina, morava com quatro eh estudantes de medicina. Eh, três morreram soterrados. o o quarto, que era o sobrevivente, ficou 12 horas esperando para ser resgatado e no caminho pro hospital morreu, né? E e o que o Américo lembrou do das pessoas falando, cadê os militares, né? Os

militares que foram tão presentes ao longo desse regime, mas que foram presentes para proteger o regime do povo, né? e não para ajudar o povo, para proteger o povo. Eh, são tantas lições desse terremoto, porque ah quando AC Rodrigues pede ajuda do setor privado, o setor privado foi totalmente excluído desse por esse regime, né? Ao longo desses duas dessas duas décadas e meia, milhares de de empresas privadas fecharam, né? Milhões de venezuelanos foram embora porque não viam como trabalhar, como viver naquele país. A

Venezuela, antes do xavismo, era um país muito desigual, como acontece com a maioria dos países produtores de petróleo, né? O petróleo ele gera muita riqueza. Eh, e geralmente gera regimes mais autoritários. No caso do Venezuela era uma democracia, mas uma democracia muito elitista, né? E aí veio o Chaves, eu e eu cobri toda a história do Chaves e do Maduro e fui lá incontáveis vezes e eu lembro de pessoas pobres me dizendo assim: "O Chaves é a primeira pessoa que liga para nós, que se importa conosco". E aí ele

se aproveitou desse sentimento para se perpetuar no poder, mas da forma mais perversa e mais ineficiente possível, né? Eh, tentando fazer com que o Estado tomasse conta de tudo. E a gente sabe que isso não funciona. O Estado não é bom para substituir a iniciativa privada. E e aí outra grande ironia triste nessa história é que o regime ele foi todo montado em cima de eh de grupos, né, que recebiam dinheiro do estado, né, que eram eh grupos que mobilizados pelo estado nos bairros, pelas missiones, né, missão disso, missão daquilo e e que seria que na verdade A ideologia era de que essas pessoas iam ajudar o povo, mas não. A gente sempre

soube que eles estavam lá só mobilizados para intimidar a população nas manifestações contra o governo para arranjar brigas, arruaças. Eram homens geralmente arruaceiros, fortes, armados com walk talks e motocicletas para intimidar manifestantes. Tanto assim que onde estão essas pessoas? onde estão os missioneiros que deveriam ajudar o povo, proteger o povo, né? Então, é muito trágico, é muito doloroso para os venezuelanos.

Eh, a Venezuela sempre teve grandes terremotos. Eh, em 1967 teve um grande e houve uma mudança na legislação de postura de edifícios para adaptar a essa ameaça. 2/3 das edificações venezuelanas estão fora dess desse padrão, inclusive produzidos, construídas depois desse do terremoto de 1967. A lei não pegou, não foi obedecida. E, aliás, as edificações construídas depois daquele terremoto são mais frágeis ainda do que as anteriores.

E esse terremoto, ele foi particularmente poderoso, porque primeiro veio um terremoto de 7.2 na escala Hister, que abalou as estruturas. E aí, 39 segundos depois veio um de 7.5. E 7.5 5 é duas vezes maior em termos de

amplitude sísmica e três vezes maior em termos de energia liberada, porque a escala ela é e logarítima, ela logarítmica, ela não é linear. Então, 7.5 é muito mais do que 7.2 e já com estruturas abaladas. Então foi mortal, foi algo realmente catastrófico e num país que realmente não tem a menor condição de responder a nada, um país que não responde às suas necessidades cotidianas, que não tem uma assistência de saúde, né, e assistência social de verdade. Só tem demagogia, politicagem,

eh expedientes para manter o regime eh no poder. Os Estados Unidos, por sua vez, que como o América usou a palavra perfeita, tutelam hoje a Venezuela, também estão despreparados neste momento, porque o governo Trump desmantelou a FEMA, que é a Agência Federal de Emergências, que deveria estar à frente dessa resposta agora. e também eh o governo Trump cortou as verbas de assistência internacional, de ajuda eh a aos outros países. Então eles estão também improvisando, colocando as Forças Armadas Americanas à frente na resposta. Enviaram eh dois eh navios, eh enviaram aviões, isso é é tudo muito bom, mas esse tudo isso é logística, é transporte. Nessas situações, as Forças

Armadas têm um papel de apoio, não de tomar a frente nas operações, porque elas não estão treinadas para isso. Forçadas estão treinadas para guerra, para destruir, não para resgatar. Então, eh, existe também esse outro aspecto de fragilidade nessa situação. Essa observação que o Loural fez é muito importante dos cortes que a administração do presidente fez nos orçamentos humanitários, tanto dentro dos Estados Unidos como fora. Eles praticamente desmantelaram, por exemplo, a US AIDS, que é simplesmente a maior agência humanitária do mundo, que era responsável por muitas ações humanitárias, muitas ações de resposta imediata. Cada vez que a gente tinha um

grande uma grande tragédia como essa, uma das primeiras entidades a responder era justamente o Sade, era o governo americano. E o presidente Donald Trump eh, infelizmente tomou essa decisão eh muito por conta do, na época do Elon Musk, que tava no governo americano e propôs vários cortes na administração americana, eh pensando em outros objetivos ali, inclusive objetivos talvez fiscais dos Estados Unidos. E o Lourival, antes de eu tenho uma pergunta paraa Lu, mas antes do antes o Lourival fez uma observação importante sobre a cobertura que ele fez do terremoto no Haiti em 2010. Naquele ano eu trabalhava, eu era editor executivo para as Américas da BBC, uma empresa aqui do Reino Unido, muito importante. E eu era o responsável por tudo o que acontecia nas Américas ali do ponto de vista editorial. naquele ano, numa distância

ali de tipo dois meses, a gente teve um grande terremoto, muito importante ali, um impacto muito grande no Haiti, como o Loural disse, e outro no Chile, poucas semanas depois. Isso, eu só tô lembrando esses dois terremotos que aconteceram com pouca diferença e com eh uma força enorme nos dois casos para lembrar como um país organizado consegue responder melhor, consegue proteger melhor sua população. A gente teve centenas, infelizmente, de mortos no Chile que conseguiu responder muito rapidamente, inclusive com alertas de tsunami, etc. O país tava muito mais preparado para isso. E no Haiti a gente teve mais de 160.000

mortos. não sabemos nem o número exato eh de pessoas que morreu eh naquele naquele terremoto. H, enfim, é um um dos exemplos de como um país estruturado, que tenha um governo mais eficiente consegue responder e proteger melhor sua população. Lu, do ponto de vista político, o que que uma tragédia como essa pode representar para esse governo venezuelano neste momento? Para Delcin Rodriguez, por exemplo, é um teste enorme para ela, que tá lá desde que o Maduro foi capturado pelos americanos, tenta ali eh manter boas relações com os Estados Unidos, atende pedido dos Estados Unidos, não atende outros, não, aparentemente não tem, já o Maduro não tinha grande legitimidade frente à sua população, era um ditador que fraudou eleições, ela menos ainda, né? Então, o

que que você acha que isso pode representar em termos da política venezuelana? Será que a gente pode ter, sei [roncando] lá, mais turbulência ainda por conta dos resultados e da resposta tão pífia do Estado? Pois é, acho que eh assim a gente tem que, claro, né, sempre pensar na tragédia que isso foi. Então, claro que isso vai ser uma análise muito calculista, né, matemática em cima do que aconteceu, mas eu acho que existe pro atual governo uma oportunidade e um risco. Eh, primeiro porque, eh, a oportunidade é justamente todas as relações internacionais que estão se estabelecendo com esse envio de ajuda humanitária. Então, o governo

venezuelano tá se mostrando articulado com vários países do mundo, inclusive com governos de direita da região, que se opunham muito a Nicolás Maduro e que ainda não tinham restabelecido conexões com a Venezuela depois da captura de Nicolás Maduro e também uma oportunidade de mostrar pro povo venezuelano que pode responder, que é mais capaz do que a administração anterior e com isso se reorganizar, né? Porque esse era um grande desafio, a reorganização desse governo para se preparar para uma eleição que em algum momento pode vir. Mas o que eu vejo de risco é que essa questão do terremoto também pode ser um argumento para que as eleições se posterguem. Claramente diante de uma tragédia assim, um processo eleitoral não é a prioridade. Então pode acabar sendo um argumento para que esse governo continue ainda por bastante tempo no poder. Por outro lado, também tem essa

presença dos Estados Unidos na Venezuela, que pode se enraizar ainda mais, ficar cada vez mais explícita e de uma forma mais intervencionista ao longo do tempo, porque é imaginável que num contexto desses a administração de Trump eh eh tenha uma grande presença na Venezuela para mostrar que é um aliado importante até pra população, porque claro, existe uma rejeição de uma aliança tão incondicional com os Estados Estados Unidos, Deus Rodrigue dizendo sim, né, para todos os as imposições dos Estados Unidos, essa administração dos recursos venezuelanos pelos Estados Unidos, mas com a presença dos Estados Unidos, talvez a administração Trump possa mostrar uma eficiência que conquiste o apoio dos venezuelanos e diminua um pouco dessa resistência que há na população. Então, também existe a possibilidade de uma presença e uma interferência dos Estados Unidos cada vez maior na Venezuela, que já é, né, atualmente esse protetorado dos Estados Unidos. E o grande desafio é realmente o que que vai, qual vai ser o tempo paraa resposta, né? que a gente tá vendo essa ineficiência para lidar com a situação agora, para retirar essas pessoas debaixo dos escombros, mas também depois disso vai ter o desafio da reconstrução. Vocês mencionam o Haiti como exemplo, o Haiti, 2 anos depois, o palácio presidencial ainda tava no chão, ainda tava colapsado, ainda existia milhares de pessoas nesses campos de desabrigados. Então, eh, também não é só

a resposta imediata, né, essa emergência de tentar tirar as pessoas com vida, mas também vai ser um teste da capacidade de resposta de depois da reconstrução, como vão lidar com esse sistema de saúde que sofreu um declínio tão grande pela falta de investimentos. Quem acompanhou, né, a história da Venezuela sabe que lá para 2013, 2014 tinha um nível de escassez tão grande no país que não tinha anestesias. As pessoas tinham que levar sua própria seringa, sua própria luva para eh conseguir serem atendidos. Muita gente, parte das razões de ter saído da Venezuela é porque sabia que se acontecesse alguma coisa, o sistema de saúde não não servia. Eu tenho amigas, eu tenho amiga que foi morar na Colômbia porque ela falou: "Tenho uma doença crônica. Se acontecer alguma coisa

comigo na Venezuela, eu morro porque eu vou numa clínica privada, num hospital privado, vão me pedir uma quantidade de dólares enorme em dinheiro à vista para eu conseguir entrar no hospital e o sistema público não vai poder lidar com meu problema." Então, a questão da saúde era uma situação muito grave, com cirurgias eletivas, por exemplo, eh, sendo suspensas em algum em alguns anos, quando a situação era muito mais grave. E foi um sistema de saúde que não seou ao longo dos anos, né? Então, a gente vê, né, essa falta de bombeiro das equipes de resgate. Vocês falam muito dos militares que agora foram acionados, mas foram acionados porque começou a haver uma questão de segurança em Laguaira, né? Já tem vídeos circulando

de comércios sendo saqueados, que a população entre em desespero além do das pessoas desesperadas, porque perderam tudo, também tem alguns oportunistas. E aí isso pode virar realmente uma convulsão social. Então a gente vê essa essa mobilização dos militares agora, mas aparentemente mais por uma questão de segurança do que para realmente ajudar a tirar as pessoas dos descontos. Eu sinto que a Venezuela tá, na verdade, esperando ajuda estrangeira para para conseguir efetivamente reagir, mas a ajuda estrangeira também tem um período em que as pessoas olham pro desastre de um país. A gente olha hoje, o Haiti muitos problemas, teve a epidemia de cólera, também tem a questão da da saúde pública depois, né, a questão sanitária depois que pode gerar esse tipo de desastre. E mas a atenção do mundo não

fica muito tempo sobre um desastre, acontecem outras coisas. Então, quanto tempo a Venezuela vai poder contar com essa ajuda estrangeira para se reconstruir? E aí, claro, a questão da desse desastre que pode ser utilizado como uma desculpa para postergação perpétua das eleições. >> Eu queria lembrar todos da possibilidade de mandar perguntas aqui pra gente e a Thaís Cace tá nos acompanhando lá da Irlanda e o nosso programa. Ela manda um recado, não é exatamente uma pergunta dizendo que ela tá muito triste com a tragédia na Venezuela e ela espera que a Venezuela tenha ajuda suficiente. Vários

países tão prometendo essa ajuda. E a Lua acabou de comentar, Lourival, essa questão dos Estados Unidos, se os Estados Unidos usariam esta oportunidade para ampliar aí talvez a sua presença na Venezuela, até como uma oportunidade de mostrar talvez pro resto da América Latina que eles não estão interessados especialmente e estão somente no petróleo venezuelano, como o próprio presidente Donald Trump chegou a dizer. Eh, existe essa oportunidade? Você acha que os Estados Unidos, como como você acha que os Estados Unidos vão se comportar? h, no curto, médio e longo prazo com relação a essa tragédia ou não vai mudar nada na relação com o estado venezuelano?

Eh, o presidente Trump disse que os venezuelanos são aspas nossos novos e grandes amigos, né? E vai procurar demonstrar que os países da América Latina que se alinham com os Estados Unidos têm benefícios. Então existe aí um incentivo político direto para trazer algum alívio para a Venezuela. Então ele falou em 150 milhões de dólares e a mobilização desses dois navios e e porta-aviões e também eh aviões, né? Então eh vai haver essa ajuda. É uma

ajuda limitada. Naturalmente os Estados Unidos sofrem com grandes pressões orçamentárias, né? e acabou de gastar aí quase 100 bilhões de dólares no Irã, né? E então não há um ambiente político nos Estados Unidos muito favorável a grandes atos de generosidade com outros países. No Departamento de Estado existe um interesse de demonstrar eh uma capacidade de apoiar a Venezuela. eh um

assessornior eh do secretário Marco Rúbio, o Ricardo Pita, ele saiu da Venezuela com 14 anos de idade, né? Se instalou na Flórida. [limpando a garganta] Eh, o próprio Marco Rúbiel tem um interesse grande ali no Caribe, né? Ele é filho de cubanos que também foram para a Flórida. Então, é [roncando] um ambiente em que os Estados Unidos, o presidente Trump pode tentar desviar um pouco a atenção em relação às negociações [limpando a garganta] com o Irã, que t sido muito criticadas, essa guerra muito criticada, muito impopular, mas é limitado o escopo desse dessa desse proveito político, porque eh a Venezuela é um país que teve um regime e tem ainda, né, um regime muito ineficiente, muito ineficaz e que isso não gera uma grande simpatia assim quando se trata de, né, de ajudar um país, apesar de toda a tragédia, de toda a dor, o raciocínio do contribuinte comum é, pô, a gente faz aqui a nossa tarefa de casa, a gente tem as nossas necessidades também e aí a gente tem que transferir recursos para um país que que tem as maiores reservas de petróleo. do

mundo e não sabem administrar isso, são corruptos, né? Então, eh, por mais que haja um sentimento de solidariedade, há também um certo sentimento de antipatia, assim, é uma mistura de sentimento. Seres humanos são ambivalentes. Eles não sentem uma coisa só de uma vez só, eles sentem várias coisas eh ao mesmo tempo, né? Mas eh, mas o há uma certa a única coisa boa em tudo isso é o Nicolás Maduro não estar no governo. Por quê?

Porque ele rejeitaria a ajuda americana, como ele rejeitou eh várias vezes, né? E o o Chaves rejeitava também, ele rejeitou na na pandemia, né? E então agora pelo menos a Deluc Rodriguees tem essa essa parceria aí com o presidente Trump, cujo país é quem pode mais ajudar, né? >> Até porque tá muito mais próximo, né? Curiosamente, eu ouvi li sobre ajuda que a Rússia, por exemplo, tá pensando em mandar ou já mandando do outro lado do mundo. Não

posso estar errado. Talvez vocês tenham outra informação. China, por exemplo, que compra tanto petróleo da Venezuela, que eh era grande aliado Maduro, não vi nenhuma manifestação maior. Posso estar enganado. Pode ser que essa manifestação esteja chegando agora, mas me chamou um pouco atenção. Não ouvir nada da China.

Llorival, eh, eu tinha mais uma pergunta para cada um de vocês, mas vou manter a palavra com você. Queria entender qual é a avaliação que você faz da oposição. Você fez essa análise sobre os Estados Unidos e a oportunidade que isso teria para alguns políticos, inclusive americanos, que tem interesse e funcionários públicos também, que t mais interesse eh na região. É, portanto, tem uma ligação com a região, tem mais interesse talvez ajudar. Eh, como é que você vê a oposição se comportando eh nesse episódio? Você acha que

isso vai dar margem para eles agirem de alguma forma, pedirem novamente eleições, pedirem a queda da DC Rodrigues ou eles vão esperar porque afinal de contas é um momento de comoção nacional. Qual é a sua análise da do papel da oposição nessa tragédia? >> É uma oportunidade, né? Não que eles estejam felizes com a tragédia humana, mas é uma oportunidade política, sim, de lembrar os venezuelanos e o restante do mundo o quanto é o o alto custo que tem você ter um governo totalmente sucateado, desmantelado, né? O o Tchau é um dos distritos que foram mais abalados, mais atingidos por esse terremoto. um distrito de Caracas, cujo

prefeito foi Leopoldo López, um dos principais líderes da oposição eh venezuelana, ficou bastante tempo preso, aguentou muito a repressão até que finalmente eh se transferiu, se exilou eh e acho que em Madrid, se não me engano. Mas eh ele tem ainda bastante [limpando a garganta] capacidade de mobilização dentro de Caracas e de todo o país e outros outros líderes oposicionistas também, né? Maria Corina Mateado, Henrique Capriles e e tantos outros. Então, eh, é uma oportunidade, sim, talvez passado esse primeiro momento de choque emocional em que, politicamente falando, eh, eles não podem correr o risco de dar a impressão de que estão aproveitando uma oportunidade, de que estão se aproveitando de uma grande catástrofe. Mas num segundo momento, sempre que tem terremotos, eh, o debate vem a respeito de gestão, de administração, de políticas públicas, de seriedade no cumprimento das normas, de edificação, na construção de um sistema de resposta.

Eh, então, eh, todas essas discussões vão vir sim e poderá sim, eh, poderá catalisar um processo, eh, de, de, de democratização. Eh, isso é uma é uma hipótese plausível, sim. >> A gente precisa ir pro pros outros assuntos aí de América Latina, mas eu queria fazer uma pergunta paraa Lu, que é o seguinte: você morou bastante tempo na Venezuela? Você conhece bem o país, assim como Lourival, você tem muitos contatos lá, amigos. Como foi a sua reação? Como é que você

sentiu você pessoa lua? A gente fala aqui muito de geopolítica, obviamente, de economia e tal, mas acho que os momentos mais fortes aqui do programa são quando a gente se conecta de fato com as pessoas. E você acompanhou isso de perto como correspondente, como moradora lá da Venezuela, etc. Como é que você reagiu a isso? Quando você teve essas notícias, que que passou pela sua cabeça?

>> Pois é, é inacreditável, na verdade, porque eu já cobri muito o Chile também, tive, já estive muitas vezes no Chile e no Chile eles têm essa questão do terremoto muito incorporada, assim, uma educação sísmica, digamos. Sabem como se comportar, sabem, deixam o seu kit na porta preparado, tem as coisas à mão, sabem se posicionar embaixo do do marco da porta, existe uma educação na escola, todo mundo sabe o que fazer no caso de um terremoto. E na Venezuela isso não era uma discussão. Eventualmente havia alguma instrução pública sobre o que fazer no caso de um terremoto, mas isso não era um assunto do dia a dia. Tanto que o último terremoto dessa magnitude foi há um século. Eh, foi realmente

muito surpreendente o que aconteceu. Acho que ninguém esperava algo dessa magnitude na Venezuela. E por isso mesmo, essa situação dos edifícios não preparados, apesar da legislação que o Lorival mencionou, isso não era uma questão. Eu morei do anos lá e assim não escutei sobre terremoto. Senti tremor, não foi em Caracas, senti tremor fora de Caracas, mas suave. Era algo se se

distraísse era algo imperceptível. Realmente não era uma questão quando eu morei lá. Então, foi muito surpreendente. Cair edifícios em Los Palos Grandes é a mesma coisa que cair edifícios em Pinheiros, em São Paulo. É, é, é bem chocante assim, porque foi quando eu tive a a essas essa esse pensamento, né?

Se isso aconteceu em Los Palos Grandes, imagina como tá o Bento 3aneiro. E a gente não tem é que Bento Traneiro é uma favela de Caracas e que mas são construções baixas, né? Então o impacto pode parecer menor, mas a verdade é que a gente tá tendo as notícias desses enormes edifícios que desabaram, mas a gente ainda não tem muita notícia do que aconteceu nas favelas. Enfim, então realmente a questão do número de mortos, eu acho que ainda vai nos impactar muito, porque o resgates está lento diante da quantidade de pessoas desaparecidas, a quantidade de notícias oficial, as notícias oficiais estão vindo muito lentamente. a quantidade, as cifras de desaparecidos divulgada pelo governo é muito inferior à cifras de desaparecidos que a gente consegue conferir nos sites criados por pessoa, pela população. A

população começou com iniciativas próprias para criar sites para as pessoas denunciarem, eh, colocarem a foto das pessoas que elas estão procurando, informação onde ela foi vista pela última vez. E nesse nesses relatos, né, nessa nessa nessa nesses sites que estão compilando essas informações, a cifra de desaparecidos passa de 50.000. E o governo tá dando cifras muito inferiores a isso. Então, a capacidade de resposta está muito lenta e a quantidade de de falecidos deve aumentar muito. É realmente uma tragédia

que vai ficar na memória de todos os venezuelanos como algo muito surpreendente, uma ferida mesmo na América Latina, como foi, né, o terremoto do Haiti, que até hoje é muito lembrado e foi muito impactante. É, é realmente é impensável. Eh, é, é, é como você vê um bairro onde você sempre morou, onde o terremoto não era uma questão e de repente aquelas estruturas que pareciam seguras viram pó. Realmente muito impressionante o que aconteceu. >> Precisamos ir pros outros dois assuntos, eleições na Colômbia, eleições no Peru, que continuam aí sendo contestadas e eh alguns ainda não aceitando os resultados, mas na Colômbia, aparentemente, e a Clu esteve lá fazendo a cobertura dessa eleição. Nós

finalmente temos aí o Ivan Cepeda, que era o candidato da esquerda, reconhecendo a sua derrota. pro Abelardo de La Espredia, espero ter falado corretamente o nome dele. Vocês me corrigem se não falei, que é o candidato da direita. Ah, ah, e a do presidente, por exemplo, Gustavo Petro ter feito muito barulho, dizendo que não ia aceitar os resultados, no primeiro turno acabou também tumultuando muito o processo. Nós temos uma vitória apertada, mas uma vitória clara eh da direita. O que que isso significa para a

Colômbia? você que teve lá, você que acompanhou essa sociedade super polarizada, essa eh essa disputa aí, qual é o impacto que a gente pode esperar nessa troca de um governo de esquerda agora para um governo de direita? Pois é, é uma grande interrogação como vai ser esse governo do Abelardo, porque o que ele promete é uma ruptura do diálogo que o governo mantém com esses grupos armados e grupos armados legais e grupos criminosos numa tentativa de que abandonem as armas, né? Porque muitos grupos não aderiram ao acordo de paz de 2016. Grupos de acidentes das Forças Armadas eh revolucionárias da Colômbia não aderiram ao acordo de paz entre as FARC e o governo. E eh esses grupos

continuam em ação e continuam promovendo atentados no país. Então o governo de Gustavo Petro defendia o a paz total, né? Então defendia uma continuidade do diálogo com esses grupos. E Abelardo de la Esprieia chega no poder defendendo o confronto. Então, interromper esse diálogo, bombardear instalações desses grupos, militarizar as ruas para atuar contra esses grupos armados, esses grupos clandestinos, né, que promovem o terror na Colômbia. A grande questão é

como esses grupos vão responder, porque a Belar lespri cita muito, né, a questão da construção de megaaprisões inspirada nessa política do Naib Bu Bukelli que conseguiu reduzir de uma forma muito impressionante a criminalidade em El Salvador. Mas o que me disseram muito na Colômbia é a Colômbia não é Salvador. A geografia é diferente. do jeito que os grupos armados se relacionam com a população é completamente diferente. Então, provavelmente essa ação de Abelardo contra esses grupos eh criminosos vai acabar gerar um acabar gerando um forte impacto na população com morte de muita pessoa, muitas pessoas inocentes. Além disso, além de

gerar uma reação por parte da própria população civil, que nada tem a ver com isso, mas que tá lá nessas comunidades dominadas [limpando a garganta] por esses grupos criminosos, também tem a questão de como esses grupos criminosos vão reagir a essa ação estatal que deve ser eh bastante violenta, né, bastante agressiva com esses grupos. Então, a Colômbia vai entrar em uma em um outra guerra, vai, qual vai ser a resposta desses grupos armados? Então, havia essa inquietação na Colômbia e também como vai ser a capacidade de governabilidade de Abelarda Odela Prieia, que promete uma forte redução do aparato estatal, redução do déficit fiscal, mas a Colômbia tem problemas, assim, a questão da do sistema de saúde que tá muito precarizado, ele promete uma injeção de recursos no sistema de saúde, mais essa questão da injeção de recursos, como você faz prometendo diminuir o déficit fiscal. Então, também tem promessas de grandes reformas e isso vai precisar, claro, de alianças com o Congresso de um político que é se define como um outsider. Ele fala que agora é o momento dos nunca, né, dos que nunca tiveram poder na Colômbia, mas ele vai precisar fazer alianças num país extremamente polarizado. A gente viu uma margem muito

mínima entre os candidatos. Então, vai ser um governo em que eh provavelmente ele vai moderar esse discurso que a gente viu dele na campanha tão radical de fato no discurso de posse, discurso de posse não, que ele não tomou posse no discurso depois das eleições, antes mesmo, né, da divulgação dos resultados oficiais, quando ainda não estava não era definitivo o resultado, a Belardo de La Préia disse que ia governar para todos os colombianos. Então, é muito provável que nessa necessidade de alianças ele tenha que fazer eh algumas concessões, moderar esse discurso. Então, existe muitas dúvidas sobre como vai ser esse governo numa sociedade tão polarizada como aqui a Colômbia se mostrou nesse momento. >> E o resultado da eleição foi muito apertado e ele tá longe de ter maioria no Congresso, né? Pelo contrário, eh, os

parlamentares que são diretamente ligados a ele são minoria da minoria. Ele vai ter que fazer muito acordo com o centrão. Vai conseguir fazer isso, Loural? Ele vai conseguir e conseguir essa governabilidade para fazer isso, ele vai ter que amenizar completamente o discurso dele. >> Sim, exatamente é isso, né? A política

partidária dos, o Congresso colombiano é bastante institucionalizado, né? diferentemente do Peru, por exemplo. Então, eh, ele terá de fazer um movimento parecido com o que o Javier Milei fez na Argentina, né? Ele é líder de um movimento, ele não tem um partido, aliás, ele é um candidato antisistema, antipolítica tradicional. Então ele vai ter de aprender a negociar e isso vai ter um uma curva de aprendizado. Existe

uma um risco muito grande na política de segurança pública dele, porque ele foi não só advogado dos paramilitares, mas também ele foi envolvido com os paramilitares. que foi flagrado eh mobilizando paramilitares, agindo na gestão eh desse grupo. Os paramilitares foram criados nos anos 70, 80, eh, como segurança privada, contratada inicialmente por fazendeiros, incluindo o pai de Álvaro Uribe, que foi presidente e foi morto pelas FARC numa tentativa de sequestro que envolveu helicóptero, inclusive na fazenda dele. E Álvaro Uribe foi presidente por 10 anos. E mas o Dela Spredia, ele ele atuou fortemente junto com os paramilitares que evoluíram para foram contratados também por empresas privadas para eh enfrentar a a guerrilha e se tornaram um grupo, uma grande organização criminosa, né, e parecida com as milícias do Rio de Janeiro, né, que provém da polícia e e se tornam mafiosos no sentido de cobrar ar por segurança. Então, se você tem uma

padaria, tem um bar, tem uma empresa, você uma fazenda, você recebe uma mensagem, ou você paga por mês X para nós, ou você será assaltado, será sequestrado. Muitas vezes o assalto acontece antes e depois vem o recado. A pessoa está atemorizada e paga esse racketeering, essa extorsão. É assim que funciona a os funcionam os paramilitares na Colômbia. E eles passaram a atuar de uma forma muito parecida com a guerrilha, porque a guerrilha também faz a mesma coisa, né? Sequestra, eh, é a

mesma dinâmica. Então eles ficam muito parecidos com quem eles eh supostamente iriam eh combater. E há uma grande dúvida sobre se a eleição do de lapredia não representa a infiltração dos paramilitares no estado colombiano. No caso do Alv Ube, a ligação era mais distante, era mais uma afinidade do que um envolvimento no nas AUC, Autodefensas Unidas. de Colômbia. Esse não, esse de

la Sprede é um quadro dos paramilitares colombianos. Então, pode ser que ele se desligue deles, pode ser que tenha já se desligado e que assuma posição mais institucionalizada, mais presidencial e não permita essa infiltração. Mas pode ser que permita e de uma forma muito opaca e difícil detectar. A boa notícia, a imprensa colombiana é extremamente agressiva, é uma das melhores imprensas do mundo, com repórteres investigativos de altíssimo nível e de uma coragem absurda. Então, vamos acompanhar de perto como serão essas dinâmicas.

>> Pelo menos a eleição foi realizada. A democracia colombiana continua resistindo fortemente, apesar de todos os barulhos do CPA e ainda mais do Gustavo Petro. acabou se reconhecendo a vitória do Abelardo de Lespreedia, mas no Peru, o vizinho ali da Colômbia, vocês viram que hoje nós estamos falando muito de América Latina, nosso brilhante continente. No Peru a situação é muito mais complicada, né? um país muito instável nos últimos anos, muitos presidentes, ninguém consegue terminar o mandato. Você tem golpes de todos os

estilos alian derrubada, ninguém consegue se estabelecer eh no Congresso peruano. E também não conseguimos ter eh o vislumbre aí de uma vitória lá. A Keiko Fujimore, aparentemente também já teria assegurado os votos necessários para vencer o Roberto Sanchez, mas ele não dá o menor sinal de que vai reconhecer a derrota e vamos muito provavelmente num período de grande instabilidade. Que que tudo isso significa Lu, pro Peru, para esse lugar que já é tão [limpando a garganta] estável, que que mais essa disputa da forma como ela aconteceu, da forma como tá acontecendo aí essa contagem dos votos? O que que isso significa para eh pro Peru no curto prazo?

Queria responder antes o que significa pro Brasil, como é importante, né, ter um sistema eleitoral robusto. Vamos aproveitar, né, para fazer esse comentário, porque depois do que a gente tá vendo na Colômbia, né, que tem essa contagem inicial dos votos e depois a contagem definitiva, entre as duas tem uma semana quase de apuração em que os candidatos podem fazer questionamentos, leva essa dúvida aí tem, não, não foi nada muito significativo, mas alguns protestos alegando, né, a possibilidade de fraude. E no caso do Peru já faz o quê? quase um mês que esses votos estão sendo contados, que não tem uma resposta definitiva de quem venceu essas eleições e que levam os candidatos a pedir recontagem, a alegar fraude diante de uma margem muito estreita, ou seja, realmente gera dúvidas. Então, eh ressaltar essa questão do sistema eleitoral brasileiro, que no dia das eleições a gente já tem uma resposta que, apesar de alguns questionamentos que a gente teve no passado, não deixa lugar a dúvida sobre quem ganhou. Por

outro lado, eh, pro Peru vai ser também para Queico um governo muito difícil no sentido de estar governando um país extremamente polarizado. Então, é uma legitimidade que tem que ser ganhada. a gente já tá falando de um país com uma volatilidade eh institucional muito grande, uma alta rotatividade, como você mencionou na presidência, Américo, vão ser, ela vai ser a nona presidente em 10 anos. Eh, é, é muito impressionante. Ou seja, a gente pensa, por exemplo, num governo tentando dialogar com o Peru, eh, com essa essa quantidade de troca de ministros, ou seja, você não dá continuidade a uma política internacional, aí vem um governo e negocia uma coisa, chega outro e fala: "Ai, não sei". Eh,

enfim, é muito difícil lidar com um país assim em termos de relações internacionais. E Keiko Fujimori vai terciar para conseguir promover reformas no Peru. A boa notícia diante da eleição dela é que o que os analistas me dizem é que a vitória da Keiko nessas eleições seria o menor cenário em termos de menos dificuldades com o parlamento, porque o Força Popular que ela preside, o partido dela é o partido que mais representatividade tem no parlamento. Então, diminui um pouco as chances dela ser retirada, né? Também teve uma reforma recente no parlamento que eh que transformou o parlamento de uma casa para duas casas, então também diminui a possibilidade do impeachment. Mas eh o

Peru é um país que vai continuar sendo instável com a necessidade de Keiko de negociar com os outros partidos para governar. Mas diante dos cenários, o que os analistas me dizem é que ela era a candidata que dava um pouco mais de estabilidade nesse sentido da relação com o Congresso. Porque o grande problema dessa série de impeachments e renúncias que a gente viu nessa última década é justamente porque o Congresso é extremamente fragmentado. Existia um embate permanente entre o executivo e os presidentes, que com cada governo utilizavam um argumento para pressionar. Então, a questão da corrupção da Odebrest, que sacudiu o Peru, eh, de uma forma muito significativa, mas também a violência, foi um dos argumentos pro impeachment de Dina Boluarte, a questão dos Rolex, que fala da dos relógios, que ela parecia com relógios caríssimos, não sabia explicar da onde vinham. Então,

com diferentes argumentos, foram pressionando os presidentes que ou saíam por essas votações do parlamento que conseguiam o impeachment ou renunciavam antes justamente para não serem tirados ou pressionados por protestos. Então, o que dizem os assim, Keiko vai ter que vai ter que fazer um trabalho também para se desprender dessa imagem do pai, né, dessa dessa dessa imagem autoritária que o fujimorismo tem. eh, não vai ser um governo fácil diante de um país tão polarizado e da dessa necessidade de permanentemente negociar para se manter no poder. Mas diante das dificuldades que poderiam haver com outros candidatos, o que os analistas dizem é que ela é a presidente, é a candidata que mais tinha chances de um governo estável. >> O Peru seguindo os passos do Reino Unido, né? Porque você disse aí do nove

presidentes em 10 anos aqui no Reino Unido, nós estamos indo pro sétimo primeiro ministro em 10 anos. E o Reino Unido era tido como um país que eram oases ali de estabilidade política. Você tinha transição do Partido Trabalhista, o Partido Conservador, os primeiros ministros ficavam bastante tempo e é sinal dos tempos, né? sinal de grande polarização, sinal de grande insatisfação do eleitorado com as promessas que não são cumprid com as propostas que não são implementadas, né, com a qualidade de vida não melhorando tanto no Peru como aqui no Reino Unido. Lorival, achei curiosíssima essa análise da da LU e que ela aponta de outras pessoas também sobre a Keiko Fujimore ser talvez uma possibilidade mais estável neste país que é tão estável politicamente como o Peru e a Lu, fez a uma e excelente menção aí ao pai dela, o Alberto Fujimorei, que chegou a ser condenado ali eh por ações do governo dele, tentou autogolpe.

um dos eh caudílios da América Latina ali que tem eh perpetuar no poder. Eh, o que que essa lembrança, esse passado aí da família dela, inclusive, o que que isso pode ter de impacto nas políticas dela, no que ela pretende fazer no Peru, de como ela vai ser aceita no Peru, no resto da América Latina? tem algum peso isso ou é irrelevante? O sobrenome Fujimore, ele até hoje desperta pesadelos em algumas partes da zona rural do Peru. que ao longo de 10 anos o Alberto Fujimore, ele levou adiante uma política de esquadrões da morte para eliminar o Sendeiro Luminosso, que era um grupo mauísta, eh, e terrorista e guerrilheiro, que também, por sua vez, eh, causava muito sofrimento na zona rural, ocupando territórios e impondo o seu domínio. E mas aí vieram as forças

armadas e grupos irregulares da polícia e que mataram de forma mais ou menos indiscriminada eh os peruanos que estavam nesses territórios dominados pelo cendeiro luminosso. E com isso, eh, houve processos de crime contra a humanidade, eh, além de corrupção. Também foram dois processos nos quais o Alberto Fujimori foi condenado, acabou fugindo para o Japão, ele tinha cidadania japonesa e depois acabou voltando e cumprindo prisão, né? Então, por outro lado, a Keiko Fujimore, ela e e o legado do Alberto Fujimori, eh, são apreciados sobretudo em Lima, em regiões mais ricas, eh, na classe média e assim por diante. Então, é um, o nome Fujimore tem um impacto ambivalente sobre a população eh peruana. Força

Popular, o partido dela é um partido consolidado, foi o mais bem votado, é o que tem mais cadeiras e por isso e também pelo fato de que tem mais partidos de centro e de direita com cadeiras no Congresso do que de esquerda, ela sim tem mais chances para formar um governo estável. Ela foi líder da oposição muito tempo, então ela tem capacidade de articular uma maioria. E outro fator de estabilização do Peru é a volta do Senado, porque durante um período o parlamento foi unicameral e isso facilitava muito as destituições dos presidentes por incapacidade moral, que é um termo muito vago. A lei ainda prevê a destituição por incapacidade moral, mas agora precisa de maioria na Câmara e no Senado, então se torna eh mais difícil. De maneira que eu aposto sim numa numa certa estabilidade comparativa no governo de Keiko Fujimori.

>> Muito bom. Espero que você esteja certo, porque o Peru de fato merece um pouco mais de estabilidade aqui, correndo todos os países, no final das contas, que abraçaram e abraçam a democracia, que é um valor tão importante para todo mundo. Infelizmente a gente não tem mais tempo. Eh, sempre disse que esse programa tinha que ser bem mais longo. Vamos continuar brigando para tentar ampliá-lo. Mas foi um enorme prazer

discutir todos esses assuntos. a gente ter tido tempo para falar um pouco mais sobre a América Latina, queria te agradecer muito, Lu, por participar demais desse programa, trazendo todos esses dados aí sobre a América Latina. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Foi ótimo. Vocês sabem

que eu adoro participar e adoro o espaço paraa América Latina na programação. >> Perfeito. E Lorival, muito, muito obrigado pelas análises, pelos paralelos, pelos históricos, por tudo. Muito obrigado. E semana que vem estamos aqui de novo.

Pensei que L se despedir, a gente não combinou direto. Desculpa, Lor. Ja. M