---
video_title: "STF manda tribunais explicarem descumprimento ao teto de penduricalhos; entenda | CNN 360°"
video_id: cF4KwJfjevk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cF4KwJfjevk
video_date: 2026-07-06T20:31:05+00:00
video_description: |
  Os ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) deram 48 horas para que presidentes de tribunais estaduais prestem esclarecimentos a respeito de notícias veiculadas na imprensa sobre estarem descumprindo o teto definido pela Suprema Corte para o pagamento dos chamados penduricalhos. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-manda-tribunais-explicarem-descumprimento-ao-teto-de-penduricalhos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vou chamar agora o Danilo Moliterno porque ele tem informações sobre penduricalos, aquele aquela grana que os juízes recebem a mais, né? Ministros do Supremo Tribunal Federal deram 48 horas para que presidentes de tribunais estaduais eles prestem esclarecimentos sobre denúncias de que eles estariam pagando penduricalos em valores que furam o teto. Agora vão ter 48 horas para se explicar. Danilo Molitno conta pra gente então eh como é que foi essa decisão, né, do STF. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Os ministros, portanto, voltam a se unir numa ofensiva contra os penduricálios. A gente relembra que lá no comecinho de maio eles já tinham respondido a ações naquele momento em que reforçaram a criminalização dos penduricalos aqui no Brasil. Então, novamente, a gente tem uma ofensiva envolvendo Flávio Dino, Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim, ministros do Supremo Tribunal Federal, contra essas verbas que excedem o teto que deveria ser pago a esses magistrados. Mas vamos lá, portanto, a essa decisão que você já menciona, Débora. Então, a gente teve três

despachos semelhantes dos ministros em que eles pedem aos presidentes dos tribunais de justiça estaduais, a sete presidentes de tribunais de justiça estaduais, informações sobre o pagamento dessas verbas indenizatórias. Dá 48 horas para que essas informações sejam cedidas. Eles querem detalhes, querem exatamente os valores pagos em verbas remuneratórias e indenizatórias a profissionais da ativa e aposentados no período de abril, maio, junho e julho. Querem clareza sobre se esses pagamentos acima do teto que deveria ter sido estabelecido ainda estão sendo pagos. Agora, com detalhe pra gente saber quais são esses sete tribunais que foram, portanto, intimados. A gente tem o

Tribunal do Paraná, também do Rio de Janeiro, de Goiás, aqui do Distrito Federal, no Nordeste, Maranhão, Rio Grande do Norte, para além do Tribunal de Justiça de Rondônia. Portanto, esses foram os mencionados. E aí o que acontece? Qual que é o contexto que a gente tem para estes despachos dos ministros? Alguns tribunais estaduais seguem pagando verbas indenizatórias que excedem o limite estabelecido, mesmo após uma decisão do Supremo Tribunal Federal que fixou um limite. A gente

relembra, o limite seria de que não seria possível, não seria permitido exceder em 70% o valor do teto constitucional. Teto constitucional que é aquele equivalente ao salário de um ministro do STF, que é de R$ 46.000. Então, pra gente ter uma clareza, não poderia exceder essa remuneração o valor de R$ 78.000.

Matérias da imprensa, contudo, vem mostrando que em alguns tribunais o valor segue sendo superior. Inclusive, uma matéria aqui da CNN, da nossa super repórter de judiciário, a Gabriela Boechá, mostrou que há salários que chegam a R 1 milhãoais, portanto, bastante acima daquele teto que foi permitido nessa decisão do Supremo Tribunal Federal. Então os ministros, repito, novamente se unem numa ofensiva para entender o porquê de esses pagamentos acima do teto continuarem acontecendo aqui no país. 48 horas, portanto, agora para que estes presidentes de Tribunais de Justiça se deem informações soba, como você mencionou, até de afastamento. Os ministros falam, é, esse essas informações precisam ser prestradas e caso não sejam, há essa possibilidade de afastamento ou mesmo de responsabilização cívil, penal e disciplinar. Agora a gente fica de olho

sobre esse posicionamento. >> Muito obrigada, Danilo Molitero, que volta com a gente daqui a pouquinho. Mateus Teixeira, eu disse que ele ia voltar. Mateus, eh, então queria entender teoricamente, se isso de fato tiver acontecendo e pelas reportagens inclusive da CNN Brasil estão está acontecendo, é, eles estão simplesmente desrespeitando uma determinação do Supremo Tribunal Federal e o STF tem tentado manter a autoridade, né, sobre esse caso. >> Exatamente, Débora. Esse é o desafio do

Supremo, porque é o órgão de cúpula do poder judiciário. As ordens do Supremo trigatoriamente respeitadas por todos os cidadãos e sobretudo pelos próprios juízes. E isso, segundo ali eh as reportagens inclusive que a gente publicou aqui, salários de até R 1 milhão deais, sendo que o Supremo havia imposto um limite para os penduricários, um limite que já era benevolente, inclusive e benéfico pros juízes. O teto constitucional de R$ 46,3.000 pode chegar até R$ 78.000, segundo o

próprio Supremo, que autorizou 35% de adicional pro tempo de serviço e outros 35% de penduricos, mas os penduricos definidos pelo Supremo Tribunal Federal, não todos, como muit em muitos casos continuam sendo pagos. E os ministros lá atrás, depois de o Supremo tomar a decisão de o plenário se reunir, aprovar uma tese com repercussão geral, ou seja, que obrigatoriamente tem que ser seguido em todos os processos. Os ministros viram, por exemplo, como havia sido autorizado o pagamento de eventual verba indenizatória ou pendurical, como a gente costuma chamar, por comarca de difícil acesso. Alguns tribunais foram lá e mudaram as classificações da das comarcas para viabilizar esse pagamento. O Supremo entendeu que isso era um drible à ordem do tribunal e e afirmou: "Quem fizer isso de novo pode ser responsabilizado penalmente." Ou seja, o

presidente do tribunal que fizesse o pagamento indevido poderia responder na esfera criminal. Supremo já deu uma decisão dura nesse sentido e mesmo assim seguiu o desrespeito e agora os ministros reafirmaram nas decisões que foram emitidas hoje pode haver a responsabilização penal, ou seja, responder pelo crime de desrespeito ao Supremo Tribunal Federal. E o Supremo, que como a gente também falou semana passada, recuou da própria tese que havia sido aprovada eh no plenário do Supremo, flexibilizou, liberou mais penduricários, mas manteve esse teto de 70% além dos R$ 46.000. E mesmo assim, o que a gente viu em reportagem publicada aqui na CNN é que o teto não tem sido respeitado e o Supremo, portanto, essa é a avaliação dentro do tribunal, tá se esforçando, tá tomando uma série de decisões coordenadas entre os ministros relatores dos processos para manter a sua autoridade e mostrar que a decisão do Supremo tem que ser seguida. M.