---
video_title: "Fechamento de Mercado: Solução para o BRB depende dos números do Banco | HORA H"
video_id: 89SG9BfQwfE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89SG9BfQwfE
video_date: 2026-05-29T22:12:31+00:00
video_description: |
  O governo do Distrito Federal fechou um acordo de empréstimo com a União para o socorro financeiro do BRB (Banco de Brasília). À CNN, a governadora Celina Leão (PP) afirmou que o valor será o suficiente para sanar os problemas da instituição. A analista de Economia da CNN Lucinda Pinto avalia o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegou o momento do fechamento de mercado. É a junção entre os irmãos CNN Money e CNN Brasil. Lucinda Pinto já tá aqui com a gente para nos dar um panorama de como foi mercado hoje, reação para vários fatores. Vamos começar, Lucinda, falando sobre BRB. Tem essa esse empréstimo homologado. Já dá

pra gente ter uma noção de como o mercado reagiu a isso. Bem-vinda. >> Obrigada, Juliana. Boa noite. Boa noite a todos. Na verdade, esse empréstimo, na

visão dos especialistas, ele ainda pode não resolver completamente a situação do banco. Ele tira uma pressão de curto prazo, de liquidez. Até a gente ouviu aqui a governadora falando a respeito eh do de que o banco já teria tido uma solução pro problema de liquidez, que é na verdade aquela situação em que a o banco precisa ter disponibilidade de recursos caso os seus clientes, os investidores decidam resgatar o dinheiro que tá ali aplicado. Então o problema de liquidez, ela até disse ali que já tá tá equalizado e esse empréstimo, na visão dos especialistas resolve esse problema. Então, numa situação hipotética de um grande resgaste de recursos, esse dinheiro seria suficiente para resolver ali e essa situação. Mas ninguém tem

certeza se o banco tem um problema mais sério que seria um problema de solvência. Solvência é quando o banco ele não tem um patrimônio suficiente para dar conta pro caso de 100% dos clientes resgatarem os seus recursos. Parece um exagero, mas todo banco precisa ter essa garantia, precisa ter um capital suficiente eh para dar conta eh de uma situação extrema. E o Banco Central exige que haja, existem regras para que os bancos tenham essa relação de capital eh para garantir a solvência do banco numa situação de crise extrema. E a gente não sabe, na verdade, qual é a real situação do banco nesse momento, porque os balanços ainda não foram total eh publicados completamente. A gente não

tem todas as informações recentes sobre a situação financeira do banco. Então, Juliana, na leitura dos especialistas é que parece uma solução ainda de curto prazo e o risco é que com essa operação só se esteja jogando mais paraa frente um problema que pode voltar aí à pauta a qualquer momento. >> É isso. balanços inclusive foram sendo adiados, né, conforme a gente ia tendo noção maior ainda, estamos tendo da relação e exatamente o que que aconteceu entre master e também eh a negociação com BRB. E tem um outro ponto que a gente sempre ressalta aqui, né, Lucind?

O BRB é um banco que tem esses acionistas, né? Tem muita gente que investe, tem o dinheiro ali, é também a base da economia do da capital do país, né? porque lida ali também com eh o recurso dos aposentados, imagina dos servidores públicos do Distrito Federal. Então, a gente tá falando de uma responsabilidade ainda maior desse >> Exato. Existem até uma teorias, né?

Existem especialistas que defendem até uma linha de que talvez pudesse haver eh o apartamento desses recursos eh que são dos do dos aposentados, essa gestão, esse fundo de previdência que hoje está ali sobestão do BRB para que ali então pudesse haver um salvamento, mas que o banco fosse fosse logo de uma vez liquidado. São teorias, são visões, mas o fato é que não parece um problema totalmente equalizado mesmo com esse empréstimo. >> É isso. Vamos falar de PIB também. Tivemos uma eh uma notícia que parece interessante, né? Crescimento 1,1% acima

do que tava sendo previsto e tem um impulsionamento desse crescimento pelo agro. O que que isso diz sobre a economia brasileira, Lucinda? >> É, Juliana, a gente tem aí o nosso carro chefe. O agro continua dando sustentação pro PIB, embora a taxa de crescimento que a gente viu do agro neste trimestre não tenha sido tão forte como a gente vim observando em outros momentos. Mas seja como for, este trimestre, no eh em relação ao quarto trimestre, a gente teve uma boa notícia. O PIB realmente

cresceu mais até do que os analistas esperavam. E o que surpreende é que cresceu com taxa de juros acima de 14% a tantos meses. Então a gente tem aqui uma tela para mostrar os grandes números. O PIB cresceu 1,1% no primeiro trimestre e curiosamente, de forma surpreendente, nos isso nos coloca num ranking eh entre as cinco economias que mais cresceram nesse primeiro trimestre globalmente. Então, a gente perde pra China, pra Coreia do Sul, pros Estados Unidos, mas o Brasil conseguiu entregar um resultado bem positivo. Agora agro cresceu 2%, a

indústria cresceu 1%. Aqui os analistas olham com bastante preocupação. A gente tem visto a indústria crescer num ritmo muito mais lento. Isso não é bom porque para que o consumo, a demanda consigam crescer, avançar, é preciso que a indústria acompanhe para dar conta dessa demanda mais forte, isso não gerar inflação. E a gente não tem visto isso acontecer. A indústria ela tá crescendo

a um ritmo um pouco mais fraco e o setor de serviços cresceu meio ponto percentual. aqui talvez a gente já esteja começando ver a ver um pouco o efeito desse juro muito alto. E uma coisa interessante, Juliana, que alguns especialistas falaram a na próxima tela, a gente vai ver os dados, que o consumo das famílias ainda tá mostrando um desempenho forte. O primeiro trimestre deste ano, ele ainda foi bastante influenciado pelo crédito. Então, as famílias tinham tomado muita dívida, tinham eh levantado muito financiamento ao longo de 2025. Por isso a gente

chegou ali a números record de comprometimento da renda familiar com crédito. A gente tem as casas, >> acho que nós não temos a próxima tela. a gente tem ess informações que é o mais importante. >> É isso mesmo. Mas o fato é que eh por conta desse endividamento, as famílias consumiram mais e esse gasto das famílias, como chama o IBGE, acabou contribuindo para esse crescimento maior do PIB. E essa é uma questão importante,

porque este ano e e agora no segundo trimestre, provavelmente a gente vai ver o efeito do estímulo fiscal que o governo tem colocado na atividade econômica também. provavelmente isso vai dar sustentação para esse consumo e a isso tem como efeito colateral inflação e isso ajuda a explicar a taxa de juros muito alta. Então é uma espiral que preocupa um pouco eh o fato do governo estar trazendo esse estímulo quase um anabolizante, digamos assim, pra economia nesse momento, o que ajuda a explicar o juro tão alto. >> Vamos falar da bolsa brasileira, teve o pior mês de desde 2023. Engraçado, a gente acompanhando recordes e atrás de recordes. Que que aconteceu com ovispo?

Pois é, o humor parece que virou mesmo. Então, o que tá acontecendo na prática é um pouco o impacto desse juro muito alto aqui no Brasil e esse cenário que de que o juro não vai cair tão cedo, então por conta da guerra, do efeito da inflação dos combustíveis, mas muito por causa desse cenário de estímulo fiscal, de estímulos à economia, isso deve manter inflação alta e diminui o espaço para cote de juros. E juro alto castiga a bolsa. Hoje a gente viu o Ibovespa cair mais um pouquinho, 0,73%, o dólar subiu refletindo bastante esse ambiente incerto por conta de guerra, o ambiente internacional bastante eh inseguro ainda, subiu ali para um pouquinho mais de R$ 5. E na próxima tela a gente consegue ver então o desempenho do acumulado no mês. O

Ibovespa caiu mais de 7%, enquanto o dólar caiu 1,82%. Aqui também tem um outro efeito na bolsa. Além do juro mais alto, tem o cenário eleitoral que traz uma incerteza adicional, mas também tem um movimento global de busca por ações ligadas à tecnologia. A gente falou muito no começo do ano sobre a bolha da do eh de IA, né, a bolha da inteligência artificial. Isso fez os investidores globais venderem ações nos Estados Unidos, comprarem bolsa brasileira e isso está se revertendo. Hoje tem uma

leitura de que, na verdade, essas empresas eh de tecnologia, de software, eh elas têm bastante espaço ainda para crescer. Então, esse dinheiro que tinha vindo pro Brasil, tá voltando de volta ali pros Estados Unidos, tá voltando ali pra bolsa americana. Isso tá explicando um pouco essa queda da bolsa. É isso mesmo.