---
video_title: "México teve confronto de manifestantes e policiais próximo ao estádio da abertura da Copa"
video_id: dB7uEgIgEt8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dB7uEgIgEt8
video_date: 2026-06-14T23:00:07+00:00
video_description: |
  Um grupo de manifestantes entrou em confronto com a polícia da capital mexicana na quinta-feira (11/6), nos arredores do Estádio Cidade do México (Estádio Azteca). O incidente ocorreu enquanto as seleções do México e da África do Sul disputavam a partida de abertura da Copa do Mundo de 2026. Para garantir a segurança no dia da abertura do Mundial, as autoridades locais montaram uma megaoperação que mobilizou milhares de policiais, espalhados tanto nos arredores do estádio quanto em pontos estratégicos da capital. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente interrompe a Isadora Camargo para trazer uma notícia importante de momento. Vamos voltar a falar de Copa do Mundo, mas de um confronto entre a polícia e manifestantes no México. A Priscila e Asbec tem as informações. Priscila,

olha, então vocês vão estão vendo a imagem, tá? dos torcedores, de torcedores, de apoiadores, de curiosos ali perto da área do do estádio e a polícia teve que intervir. Você segue aí vendo policiais. Isso a gente tá falando no México, tá? Na cidade do México. E a

Priscila e Asbec está acompanhando. O que que aconteceu, Priscila? Por que essa intervenção policial e esse confronto?

Pois é, Débora, aconteceu uma confusão, inclusive, eh, a gente tava aqui nesse no entorno do estádio Azteca, como vocês estão vendo aqui fora, um policiamento muito reforçado. Perdão, tô me escutando aqui um o pronto, vou continuar aqui, vou prosseguir. E e daí a gente estava lá dentro, na área de dentro do estádio, inclusive muitas do estádio foram trazidas para dentro. eh do estádio mesmo pessoas que estavam sem o ingresso justo por causa desse tumulto, foi o protesto de professores. Eles tentaram entrar no estádio e entraram em confronto com os policiais.

A gente pode ver aqui esse cenário, ó. Vou mostrar as imagens para vocês com placas eh no chão. Tem alguns cacos de vidro inclusive que que dá para ver eh no meio desses destroços que ficaram mostrando então esse confronto. A gente não poôde registrar exatamente o momento desse confronto porque muitos policiais impediram inclusive a imprensa de chegar eh perto do local onde havia esse confronto. Muita, muito correcadas.

Eu estava inclusive eh ali perto da porta do estádio. Muitas pessoas foram levadas pro centro de acreditação da imprensa, justamente por causa eh desse confronto então que que houve com os policiais. E agora o que a gente vê é esse policiamento intenso. E a gente lembra, né, Débora, que desde ontem, eh, muitas pessoas estavam tentando, manifestantes, professores estavam tentando aca e não eh sendo permitidas, né, o acesso não estava sendo permitido. Inclusive, para chegar ao estádio nos últimos dias, foi muito complicado o acesso. Eh, nós tentamos inclusive e

chegar até e foram horas de justamente porque os os manifestantes tentam chegar até o estágio, são impedidos, os professores protestam por aumento salarial e eles pedem também a revogação de uma lei que altera as regras para aposentadoria, uma lei que eh retirou e suspendeu uma regra que permitia que os professores se aposentassem mais cedo. Então eles fazem protestos em toda a cidade e eles haviam prometido, inclusive que eles viriam ao estádio Azteca no dia da cerimônia de abertura, fazer uma grande manifestação caso as suas reivindicações não fossem atendidas. E foi o que se viu hoje. Então, no início do dia, a situação eh aqui no entorno mais próximo do está relativamente tranquila quando as pessoas estavam chegando para assistir ao jogo e também eh a cerimônia de abertura, mas a gente já percebia muita movimentação, inclusive eh nos arredores. Eu até relatei mais cedo que a gente teve que pegar um acesso pela Avenida Periférica para conseguir chegar ao Esses manifestantes estavam bloqueando muitas das vias que chegam aqui ao estádio. E aí agora a pouco, foi cerca

de 30 minutos atrás, esses manifestantes entraram em confronto com os policiais. Olha, eu estou pisando aqui até escuto o o barulho que faz de algumas de alguns vidros aqui que ficaram quebrados, garrafas que ficaram quebrados. Essas eh que são flores decorativas que ficam no canteiro central aqui do estádio Azteca, então que eh foram todas derrubadas. A gente vê uma cena aqui bem eh complicada ali, ó, pessoas então eh das Forças Armadas. A gente vê a polícia também e agora oficiais das Forças Armadas que estão andando por aqui também a cavalaria que está ali atrás e o relato de quem estava exatamente aqui fora foi que uma correria se formou. Eu

estava no meio das pessoas que foram levadas para dentro do estádio, pro centro de acreditação. E os relatos de algumas das pessoas que estavam fora foi que elas ficaram muito assustadas. um dos jornalistas que foram levados para dentro do estádio estava chorando e dizendo inclusive que passou por situações ali eh muito complicadas para conseguir chegar no estádio depois, inclusive em relação a a essas manifestações. Então, infelizmente, né, Débora, muita festa, é, de futebol, os mexicanos, um povo muito apaixonado, é, por futebol, alguns lamentando muito essa situação, dizendo que era para ser um momento apenas de festa, mas que, infelizmente, há também essa situação de inconformidade por parte de algumas categorias e que estão usando esse momento, os holofotes desse evento para eh se manifestar e para protestar. Claro, acompanhando a situação por aqui, Débora, você tá vendo que eh tem um isolamento muito grande em todo o entorno aqui com muito policiamento, que é justamente para que esses manifestantes não se aproximem mais depois que eles foram afastados então do entorno do estádio. também há relatos e

de manifestações, inclusive algumas pessoas e que estavam fazendo a segurança. Conversei com um dos seguranças, ele me mostrou alguns vídeos inclusive de uma situação parecida que está acontecendo, estaria acontecendo no Zócalo, que é a praça central da cidade do México e que também teria manifestações e também protestos acontecendo por lá, onde aconteceria Funfashion, na principal praça da cidade do México. Eu volto com você, Débora. >> Priscila. A gente vai seguir nesse assunto. Conto com você então que está

nesse momento no local onde acaba de acontecer. Essas imagens são de eh poucos minutos atrás em que você acompanha, a gente tá exibindo agora, Priscila e Asbec, imagens da polícia com cavalaria. eles eh eh montados, né, em cavalos e se aproximando ali dos manifestantes, tentando dispersar os manifestantes. Então, importante as informações que você nos traz, porque olha, esse você traz que esse essa é uma manifestação, não é briga de torcida, não são torcedores, são manifestantes que manifestantes que já haviam agendado esse protesto. E por que no dia da abertura da Copa? Por no estádio,

primeiro dia de jogo do México, né? Por quê? eh, com a África do Sul, porque seria uma maneira deles serem ouvidos, deles chamarem a atenção. Você me conta que a a houve um cordão de isolamento até para que a imprensa não chegasse tão perto. A gente tá vendo imagens aqui de manifestantes arremessando e coisas contra os policiais. Não dá para saber

que objeto é, que a imagem tá um pouco longa, mas a gente vê aí o que seria uma equivalente à nossa tropa de choque, indo para cima e tentando dispersar esses manifestantes. Agora, na sua avaliação, você que acompanhou tudo, eh, enfim, numa distância permitida, demorou muito, durou muito tempo essa parte mais tensa, Priscila?

Ó, o sinal da Priscila, ela tá tá um pouco intermitente até pela confusão que está no México nesse momento. Você que chegou agora, vamos retomar então esse breaking news. O que tá acontecendo? Eh, há poucos minutos aconteceu o essa parte mais crítica de um confronto entre eh manifestantes mexicanos, não são torcedores nem briga de torcida, manifestantes que pedem, enfim, querem chamar a atenção do governo e estão ali a nos arredores do estádio onde está acontecendo o primeiro jogo da Copa do Mundo, o primeiro jogo México e África do Sul. Então eles estão jogando, os manifestantes foram pro entorno do estádio Azteca e houve um confronto com policiais. A Priscila Iasbec nos contou

agora a pouco, ela está no local, ela tá bem perto disso e ela nos conta que esse encontro, essa manifestação, esse protesto já vinha sendo articulado desde a manhã de hoje. Então, quer dizer, desde antes, mas as forças de segurança do governo, hã, da cidade do México também, mas do governo do México, já estavam cientes que haveria sim uma manifestação e um protesto. O que não se esperava era um confronto direto, um choque direto, até porque eles não fizeram propriamente uma uma um impedimento para que houvesse essa reunião de pessoas, mas estava sendo acompanhado ali a distância de uma maneira calma. Aí quando começa, né, o confronto entre os manifestantes, aí os policiais, né, os manifestantes jogando eh cones, jogando objetos e aí a polícia entra. A gente viu imagens da polícia com cavalaria, do da tropa de choque e enquanto falávamos, a gente viu também imagens do que parece, né, ser eh o equivalente ao nosso exército, né, soldados também eh do governo ali das Forças Armadas também participando, porque a gente sabe que numa sede de Copa muita coisa pode acontecer. Então

eles estavam mesmo com uma mega estrutura de segurança. E olha, isso tudo tá acontecendo na cidade do México, né, que é a capital do México, ali no entorno do estádio Azteca, onde joga o México nesse momento. E aí o que que aconteceu, né? como já era, já precisava de um mega esquema de segurança para garantir justamente a segurança no dia da abertura do Mundial com milhares de pessoas, as autoridades locais lá da cidade do México e do governo montaram essa mega operação para mobilizar. São milhares de policiais espalhado, não espalhados não só ali no entorno do estádio Azteca, como também em praças, em em locais estratégicos da cidade, porque às vezes o turista tá lá, mas ele ainda não tem eh ainda não é o ingresso pro primeiro jogo, enfim, ou seja, a cidade eh gigantesca, que é a cidade do México, mas ela tá toda ali coberta com milhares de de profissionais da segurança. E aí esse protesto então

trazendo eh essa esse confronto que acabou em confronto. A Priscila nos disse também que há uma agora já foi eh controlada, há um controle dessa situação. Então a coisa começou a ficar feia, vários jornalistas foram retirados aí ali, não podiam chegar perto. Priscila Iasbec nos contou que teve jornalista que saiu chorando porque teve eh, enfim, passou por alguma situação ali eh bastante delicada. E essa história então que a gente acompanha, o importante é do lado de dentro, muitas pessoas foram levadas para centros de atendimentos ali eh perto no próprio estádio, mas no estádio não tem confusão, porque como eu disse, não é uma briga de torcidas, não são torcedores, era uma manifestação, é uma manifestação eh por, enfim, melhores condições ali e eles marcaram justamente no dia da abertura, no dia do primeiro jogo para chamar a atenção das autoridades. Sabiam que tem, sabem que

tem muita imprensa internacional também, enfim. Então, segue nesse nesse arredor. Agora, tá tudo eh tomado ali, já a situação foi controlada, mas tá tudo tomado de forças de segurança. Eles estão fazendo um cordão de isolamento bem grande. E a expectativa agora é saber como vai ser a saída dos dos torcedores que estão no estádio, né? O

estádio o Azteca é bastante grande, tem milhares de torcedores lá dentro e é importante saber como é que vai ser garantida a segurança, né, e para onde esses manifestantes foram dispersados, porque isso também é importante. A gente não vê a Priscila Iasbec, que está na cidade do México nesse momento, ela não relata bomba de gás lacrimogênio nem e canhão de água, mas você vê o confronto mesmo, os policiais ou a cavalo aqui, como você vê nessa imagem, ou com o escudo, né, se protegendo e avançando para dispersar os manifestantes. E aí os manifestantes correndo e tentando se proteger, né, do que está sendo jogado. Mas enfim, ainda por enquanto não há registros de feridos nem das forças de segurança e também nem em relação a a esses manifestantes. É uma imagem triste de se ver, porque hoje é um dia de festa, né? Mas eh o direito no Méstico,

o direito de manifestação e protesto, ele é garantido. O que não é garantida é a possibilidade, né, essa opção de trazer a coisa com violência, né, seja para com a polícia, seja entre eles ou nenhum tipo de depredação, né, que aconteça. A gente tá então com a nossa reportagem em loco. Daqui a pouco a Priscila IASBEC vai voltar para trazer mais detalhes, mas é importante a gente dizer agora a grande preocupação de momento, já que essa situação foi controlada, a preocupação de momento é garantir a saída segura dos milhares de torcedores que estão acompanhando o jogo do México com a África do Sul nesse momento. Ou seja, o pessoal que está dentro do estádio Asteca, na cidade do México, você vê aí que tem muitos, são milhares de seguranças. E aí, diante

dessa situação, a saída talvez tenha que acontecer eh com ainda mais cuidado, ainda mais precaução, até porque eh houve uma dispersão desses desses manifestantes. E a Priscila havia dito pra gente também que ela que ela eh teve a informação, conversando com policiais que não é a manifestação não é só no entorno do estádio Azteca, a manifestação também numa praça muito importante na cidade do México e ela diz que olha e a informação ela não foi para lá porque ela está aí ao redor do estádio, mas ela disse que há manifestação em outros pontos. também a gente ela, ela tem a informação, né, de do que eles estão eh manifestando em relação a que, né, quais são as reivindicações desse grupo que já estava mobilizado. Então, quer dizer, a segurança já sabia que esse protesto iria acontecer, a história foi rolando, o protesto foi rolando até que acabou em confronto e aí a polícia teve que intervir e dispersar manifestante. Mas olha, você vê placa derrubada, eh eh vários objetos sendo arremessados, cones sendo arremessados. Então, importante a

gente trazer essas informações aqui para você. É break news aqui na CNN. uma pena, né, justamente na abertura aí no primeiro dia de jogo. Então, é muito importante. A, a gente tem a informação também de que parte dos manifestantes, uma das manifestações é contra pessoas desaparecidas no México. E isso é é algo que eles

querem chamar atenção pro mundo, né, digamos assim, porque sabem que a toda a imprensa internacional e a se eles queriam chamar a atenção, era justamente o a hora e o local que tá todo mundo de olho nessa nessa transmissão, né, nessa cobertura, enfim. Mas o fato é, muitos, muitos jornalistas tiveram que ir pro centro de credenciamento e ficarem eh distantes aí até pela própria integridade física, né? E aí jovens e familiares de pessoas desaparecidas participavam desse protesto, né, ali em direção ao estádio da cidade do México, ali do Azteca. E aí eles disputavam isso enquanto a disputa, né? Os manifestantes, eles foram, como a Priscila nos contou, eles vieram, foram chegando por uma ponte que fica em frente ao estádio e essa é esse era o perímetro estabelecido pela polícia. A

informação que a gente tem é que eles poderiam se manifestar, mas só até ali, até a ponte havia, né, um grande, esse era o o perímetro, o limite de segurança, só que eles avançaram. Você vê aí, né, que houve ali esse confronto, enfim. E aí essa esses grupos de de familiares e amigos e apoiadores desses desaparecidos entraram. Então, acabou o que era para ser uma manifestação pacífica, acabou com um choque com a polícia, as forças de segurança da polícia do México. E não são só policiais locais, também depois a gente viu em outras imagens ao vivo que a Priscila Iasbec tava trazendo pra gente, que era imagem também de soldados, né, do que seria o nosso exército, exército, assim por dizer, né?

E vamos lembrar também que na Copa de 2014 aqui no Brasil teve também manifestação, vocês vão lembrar, inclusive em dia de Copa, inclusive em dia de jogo aqui no Brasil, foi aquele movimento, não vai ter Copa, vocês estão lembrados aquele movimento e aí isso eh despertou, né, a necessidade de um reforço ainda maior na segurança. Mas claro, os protestos aqui no Brasil do não vai ter Copa lá em 2014 e não chegou nem perto do que aconteceu aqui hoje no México, né? Essas imagens que você tá vendo, olha só, vários policiais. E aí, então, a dispersão, a dispersão ela foi eh concluída, eles conseguiram controlar a situação, mas só depois do choque. Teve então esse choque, a gente aguarda informações ainda porque os próprios os as próprias forças de segurança ainda não tem contabilização de feridos, né? Então, a

gente também aguarda esse número para trazer eh se alguém realmente se machucou nesse confronto, porque teve cavalaria, teve polícia, né? E eles eles têm ali toda a sua, ó lá, tá vendo o cone que voa para cima? Enfim, essa essas imagens elas são de agora a pouco, deve ter cerca de 30 minutos. A situação por lá tá controlada, mas é algo que, claro, deixa em alerta, deixa uma preocupação. Como é que vai ser o México e a cidade do México, né? Cidade do México é sede, o

país, o México é cidade sede da Copa do Mundo. Como é que vai ser? Vai haver outros protestos em outras regiões, né, da cidade ou em outros jogos? Isso pode deixar ali os torcedores mais apreensivos, né? A pessoa que vai, por exemplo, com a sua família, que comprou os ingressos para ir com filho pequeno, para ir, enfim, com a esposa, com a namorada, com com os avós, com pessoas de idade, como é que vai ficar? Qual a

garantia, né, que o México vai trazer para controlar a situação? Então, é muito importante que ao fim dessa ação policial, dessa ação de segurança, o saldo seja absolutamente positivo, porque aqui o que vocês estão vendo é uma prova de fogo. É uma prova de fogo inicial para mostrar se o México está ou não preparado para lidar com o tamanho desse evento. Claro, não é a primeira vez, né? Mas é outra situação, outra equipe, outra anos, muitos anos, décadas depois, né? Mas então é uma

prova de fogo, é uma prova de fogo pra prefeitura, pro governo, para dizer: "Olha, eh, tivemos um problema, temos essa questão dos manifestantes, mas conseguimos controlar". E aí a gente vai ter que saber quanto tempo demorou, teve feridos, eh, como é que foi a saída, a dispersão depois dos torcedores que estão dentro do estádio Azteca, onde acontece o jogo México e África do Sul. E é interessante porque eh a a princípio, né, vendo a impressão inicial era de que se tratava de uma ou uma briga entre torcedores, mas não, isso aí é manifestação, é um protesto feito por familiares, amigos, apoiadores de pessoas desaparecidas. Então essas informações são importantes porque eles aproveitaram, havia as forças de segurança sabiam que haveria esse protesto, delimitaram ali que eles não poderiam passar de uma certa ponte que fica eh nos arredores ali do estádio. hav via do estádio Azteca na cidade do México e havia esse esse limite que aparentemente não foi respeitado, né, completamente respeitado e houve alguma desobediência que acabou culminando nesse confronto ah porque eles estavam caminhando rumo ao estádio e aí a a polícia teve que intervir as forças de segurança. Não é só polícia local, é

também eh soldados, forças eh do exército mexicano, porque é claro, olha, nessa imagem a gente vê pessoas com o rosto coberto, né? É o acho que a a impressão que dá é que são, é o capacete mesmo dos ã dos próprios policiais, né? Tem policiais ali, esses mais com escudo e com o que parece ser um, não sei se pode chamar o nome técnico de capacete, né? mais que você vê ali já com o rosto coberto, o rosto protegido, justamente para garantir essa segurança quando eles arremessam, né, eh, objetos que estão ali. A Priscila Iasbeck nos disse que ela depois ela entrou com a gente ao vivo. Exatamente

aí de onde aconteceu esse esse choque mais próximo e ela falou que o chão estava cheio de caco de vidro, né, ou de caco de garrafas quebradas, etc. E aí você vê o perigo, porque se houve esse confronto, gente, então a gente pode cair, escorregar onde tem caco de vidro ou pode arremessar garrafas, né, garrafas de vidro. Então tudo isso é uma situação complicada, né, em que esses manifestantes colocaram ali os arredores do Estádio Azteca no México, porque fica a dúvida, né, e essa prova de fogo, como eu disse, sobre o México está preparado para lidar com a sua população, com os seus manifestantes, para garantir a segurança. Isso aqui era um protesto. Mas e aí? e a esse, enfim, eh, é

possível, né? tá tudo bem mapeado, tá tudo bem protegido. Essa é a resposta que hoje, olha, com certeza uma uma inconveniência, para dizer o mínimo, no dia que era para ser o dia de grande comemoração do México, né, voltar a sediar uma Copa do Mundo e ter ainda, né, ainda mais e esse primeiro jogo de uma maneira tão tão importante, né? Os mexicanos são apaixonados por futebol. O futebol é um esporte muito mais popular no México do que é no nos Estados Unidos, por exemplo, que também é país sede e mais apaixonado do que é eh no Canadá também, né? Então, quer dizer, entre os três

países sede, você vê que a é mais importante, digamos assim, é mais tá mais no coração dos mexicanos do que até dos outros países. Então, é muito importante até politicamente aqui a gente vai até falar sobre soft power, o posicionamento do México e a imagem do México. É importante que o que corra não sejam que corra pelo mundo, né, nas notícias não sejam pessoas machucadas. Olha só, grade derrubada. Você vê no canto direito da tela, eh, a, as grades de contenção foram derrubadas, gente arremessando, eh, vidros, gente com, ã, pedaços, o que aparenta ser pedaços de pau na mão, garrafas voando. E ali agora

a informação de momento que a gente tem é que a situação já está mais controlada e o desafio é retirar essas pessoas do estádio de uma maneira tranquila, de uma maneira segura, para que não haja, né, eh, outro tipo de confronto na saída de milhares de torcedores que estão nesse momento acompanhando o jogo de México e África do Sul. Aliás, deixa eu até olhar aqui. Fala aqui para mim quanto é que tá o jogo e quanto tempo falta para acabar o jogo. 1 a z0 pro México. E falta quanto tempo para acabar?

Vamos lá. Claro. Ih, tá nos três três 3 minutos do segundo tempo. Então, tá, então acabou de começar, acabou de ser retomado, né, o jogo, já teve o intervalo, tá no comecinho do segundo tempo, o que é importante porque daí dá tempo de reorganizar, até porque você ter eh tantos materiais aí espalhados pelo chão, isso é um perigo. garrafas de vidro, né? As pessoas podem na hora de

sair no tumulto, né, se machucarem. Então eles vão ter que dar uma limpada na área mesmo para que as pessoas consigam sair com suas famílias, com seus filhos, com seus as pessoas idosas, enfim, a gente vai acompanhando, tá? Ah, e a gente tem aqui, olha, mais uma informação. A Priscila Iasbec tá mandando aqui. A gente não conseguiu retomar ainda o contato com ela, mas voltaremos quando tivermos. Mas ela tá

lá trabalhando. Olha só, ela disse que eh muita gente, inclusive eh manifestantes, não só jornalistas, estão correndo pro centro de credita, né, que é onde ali e uma parte, digamos assim, mais controlada, mais reservada e aí para onde fica a imprensa. Então, importante que muita gente teve que correr para lá. E o Marcelo, o jogador, lembra do Marcelo, exeal Madrid? Ele aparece nesse vídeo. A Priscila e

Asbec nos diz. Eu não consegui identificar, mas vocês que são fãs do Marcelo, ah, a gente vai mostrar. Ah, por isso que eu não consegui identificar. Então, vamos lá. Deixa eu ver o vídeo. Qual que é esse?

Vamos ver. Ah, tá. Olha aí eles com eles correndo aí pro centro de aqui é onde a gente acabou de falar, no centro de creditaçon. Olha lá, deixa eu ver. É, a imagem ela tá um pouco extremida aí. Aí, aí de óculos de tava

vendo o jogo >> sim, né? >> Que que você tava achando? Não sei se que você acha, qual a expectativa pro Brasil? >> Brasil vai ser campeão com certeza. >> Ô, Marcelo, você acha que pela primeira vez não tem uma definição sobre a escalação seceu? Nossa, que pergunta.

Você teve oportunidade isso? Yeah.