---
video_title: "“Vídeo de Michelle caiu como uma bomba”, diz Bia Kicis sobre atrito entre ex-primeira-dama e Flávio"
video_id: BXCzM3iUILc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXCzM3iUILc
video_date: 2026-06-25T16:17:11+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a deputada federal Bia Kicis (PL-DF) comentou o atrito entre a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) e o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL), após Michelle publicar, na última quarta-feira (24), vídeos expondo o enteado nas redes sociais. Segundo Bia, o episódio “caiu como uma bomba”, mas Flávio deu uma resposta “fina e elegante” à ex-primeira-dama. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu e a Ta Falcão a gente vai fazer uma entrevista agora importante. A gente abre espaço aqui no nosso bastidor CNN para repercutir o cenário eleitoral e as divergências envolvendo a família Bolsonaro. A gente tem a honra de receber nos estúdios em Brasília a deputada federal Biaquices do PL aqui do Distrito Federal. Muito obrigado pela presença, deputada aqui no Bastidor CNN. gostaria de começar a nossa conversa questionando sobre os elogios que Flávio Bolsonaro fez à senhora e a possibilidade da senhora se acompanhar dele de chapa presidencial. A senhora

cogita essa possibilidade. Biaquices pode ser realmente candidata a vice-presidente da República. >> Olá, Uribe TNA, todos aqui presentes. Eh, claro, Uribe, que eu fiquei muito surpresa e lisongeada com a fala do Flávio. Obviamente não foi um convite, mas foi uma cogitação, porque a gente sabe que ele tem aí um pequeno leque de mulheres, né? que ele

eh tem sondado, cogitado. E eu fiquei muito feliz e principalmente o Flávio colocando a questão eh de que ele tem muita admiração por mim, que ele tem ele sabe da minha lealdade, do meu preparo, inclusive falamos pelo do fato de eu ser a parlamentar do DF, que mais conseguiu converter projetos de lei em lei. Então, falamos sobre uma série de coisas naquela conversa e quando ele puxou essa essa possibilidade, né, eu fiquei muito feliz. Agora, claro, né, eu tô aqui eh como inclusive pré-candidata ao Senado aqui no Distrito Federal. Esse tem sido o meu foco. Eu tô trabalhando muito para

isso, porque acredito na missão que eu tenho no Senado. Mas é claro que eu sei que eu estou também preparada para assumir qualquer posição em que o nosso líder aí agora, o Flávio Bolsonaro, entenda que eu eh possa atuar melhor. >> Eh, tudo bem, deputada. Bem-vinda ao nosso bastidores. Eá falando agora contigo. Eu queria mudar um pouquinho de

assunto pra gente tratar do que aconteceu ontem desse vídeo divulgado pela Michele. A gente sabe da sua aproximação com a Michele Bolsonaro, a ex-preira dama. Ela fala de Flávio e ali de uma forma eh com muita mágoa, né, sobre situações, né, em relação à chapa do Ceará especificamente, mas que acabou, me parece, crescendo, né? Ele foi muito ríspido, me desrespeitou, me maltratou no telefone, ela expôs tudo. Quero saber se a senhora tinha conhecimento eh dessa desavença e se a senhora acha que a Michele Bolsonaro eh percorreu o caminho correto, que ela deveria mesmo ter feito esse vídeo para expor a situação com Flávio.

>> Bom, eu, como você falou, tenho estado próxima da Michele, até porque nós somos companheiras de chapa e de projeto, né? que nós queremos eh um Senado chapa pura aqui no Distrito Federal, Bia Quisses, Michele Bolsonaro, Michele Bolsonaro e Bia Quisses. Então, é claro que isso faz com que a gente se aproxime [roncando] e eh a gente tem que reconhecer o trabalho que a Michele tem feito à frente do PL Mulher Nacional, trazendo, inspirando e trazendo mulheres para a política, né? Foi uma coisa assim, um crescimento incrível. Inclusive, eu quero dizer que eu tava assistindo antes aqui a reportagem, eh, dizendo que a esquerda eh falou: "Ah, olha só como é que é, né? Eles falam que

a gente é a questão do feminismo, mas olha como eles tratam as mulheres. Quero dizer que eu fui a primeira mulher a presidir a CCJ, a comissão mais importante da casa, a comissão de fiscalização financeira e controle que antes só havia sido, né, obviamente presidida por homens, já que eu fui a primeira mulher, primeira mulher a ser líder da minoria na Câmara e atualmente sou líder da minoria eh no Congresso, a primeira mulher também. Então, mulheres da direita na política chegam inspirando, rompendo paradigmas, coisa que a gente não vê acontecer com as mulheres da esquerda, né? E com relação ao Flávio, é claro que eu sou também muito próxima ao Flávio, tanto assim que tive essa honra de ser até cogitada para ser vice na chapa dele, né, junto com ele ali. E como ele falou, muito próximo ao Jair Bolsonaro, muito leal. Então,

para mim, essa questão desse vídeo, eu acho que hoje ele fica superado primeiro pela resposta firme e elegante que o Flávio deu. Eu acho que foi uma resposta que mostra que o Flávio está à altura sim de assumir a presidência, de conduzir esse país e pelo fato da própria Michele ter também hoje se manifestado dizendo: "Olha, eu tava ali ajustando os ponteiros, tratando de questões que eu acho que estavam sendo vistas de uma forma deturpada, quis me colocar, mas sigo apoiando o Flávio, né? Aliás, no final do vídeo, ela conclama todas as presidentes do PL, mulheres estaduais, Municipais, a permanecerem com o apoio ao Flávio. Ah, foi bom o vídeo? Claro que não, né? A gente não

gostou. O vídeo caiu ali na hora que caiu, caiu como uma bomba, né? Eh, sendo que ontem a gente gostaria de falar do quê, né? De um assunto super importante que foi o Neymar entrou no campo, né? Então, a gente queria conversar sobre o Brasil, o Neymar que entrou em campo depois de tanto tempo, o público vibrando, o Brasil vibrando. E aí o

assunto que ficou em voga foi essa questão desse vídeo, né, que eu considero que esses assuntos melhor que sejam tratados eh nos bastidores, que a gente não fique lavando roupa suja eh na internet. Eu acredito que o espaço da internet não é para isso na política, porque não é bom. você fica dando munição pro adversário, mas felizmente eu vejo que esse assunto vai ficar para trás, vai ser superado, porque tanto o Flávio quanto a Michele hoje, né, eh trouxeram já aí uma uma abertura aí para um diálogo, entendimento e um posicionamento do Flávio ontem, como eu falei, de forma que eu acho que elevou o Flávio dizendo ali que eh se havia algum alguma eh se houve alguma ofensa, alguma coisa. E eu acho que tanto para ele como qualquer mulher, o Flávio, quem conhece sabe que é uma pessoa ponderada, elegante, trata muito bem todas as pessoas em geral. Se ele foi rude com a Michele no telefone, como ela afirma, foi eh não foi em público, né? Foi ele e

ela. Então esse assunto poderia ser tratado entre os dois, né? e a Michele que hoje também veio afirmar que continua ali em apoio ao Flávio. Gente, nós temos que lembrar que nós temos uma eleição para ganhar e nós temos um um uma dor que é esse 8 de janeiro que não passou. Então nós temos presos políticos, inclusive o Bolsonaro, inclusive Anderson Torres e tantos outros que estão esperando Flávio sentar na presidência, na cadeira da presidência lá do Planalto para acabar com essa história, para anistar as pessoas, para devolver a liberdade, a presos políticos. Então a gente não pode

mais brincar com esse tipo de coisa. Temos que todos focar. E eu sei que a Michele está focada nisso porque ela tem o seu próprio marido que está sofrendo. Ela acompanha esse sofrimento de perto, ela cuida do Bolsonaro, ela é totalmente dedicada ao Bolsonaro. Então ela é alguém que sofre na pele as mazelas do 8 de janeiro e dessa perseguição política horrorosa que a gente vive no Brasil. E

o Flávio, que é uma pessoa que está focado também em anistiar as pessoas, é o pai dele que está também sofrendo. É sofrimento para todo lado. Então nós temos que focar nisso e temos uma eleição para vencer. Isabel Mega, >> deputada, bem-vinda. Bom ter a senhora aqui. A minha pergunta é sobre como

vocês pretendem trabalhar para convencer as pessoas sobre essa correção de rota que a senhora tá apontando pra gente. Isso passa, por exemplo, para um aconselhamento de um para outro. Olha, por que não façam uma aparição juntos? Michele vai entrar na campanha de Flávio Bolsonaro de fato. Como é que vai se dar isso? E eles falaram desde que o vídeo

eh foi veio à tona, os dois se falaram, os dois tiveram tete a tete para tentar resolver a situação. >> Olha, eu não sei te dizer isso, até porque que eu sabe o Flávio hoje já tá viajando, né? Ele tem cumprido uma agenda muito eh muito forte aí pelo Brasil, porque ele precisa estar em todos os lugares. Ele tá numa pré-campanha presidencial. Então eu sei que o Flávio tem uma agenda super corrida, né? E a Michele tem se dedicado

prioritariamente a cuidar do Bolsonaro, a cuidar do marido dela, tá? Então, eh, eu sei que essas são as prioridades no momento. Eu acho que a gente vai simplesmente o tempo ele costuma corrigir esse tipo de coisa, esse tipo de ferida. Eu acho que a gente não precisa ficar tentando convencer ninguém. Eu acho que é tocar a vida e focar no que interessa, gente. O

que interessa é, Flávio, vencer essas eleições, porque o Brasil está esperando por isso. Ninguém aguenta mais o Lula fazendo tantos estragos, defendendo ah defendendo eh bandido, criminoso, faccionado, tentando de todo jeito atrapalhar eh as investigações aí do INSS, do Banco Master, tendo agora, por exemplo, o seu líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que acabou de eh de pedir para sair depois de uma reunião com o Lula. Então assim, o Lula tá cheio de problema para resolver e nós temos que focar nisso. Nós temos que mostrar quem é o Lula, tá? Parar. Não temos que

ficar pensando em picuinha, em briga de família, porque tem algo muito maior que é o Brasil, gente, que é a salvação dessa nação. A gente já viu o que aconteceu com a Venezuela, com Cuba, com todos os países. Basta falar também da Califórnia. Califórnia e Nova York, a esquerda destruindo eh duas eh um estado importantíssimo como a Califórnia e Nova York, em pouquíssimos meses, o prefeito de Nova York destruindo Nova York. Então, a gente tem exemplos para todo canto do que a esquerda faz quando ela assume o poder. E a gente tá vendo aqui

no Brasil e a gente tem um exemplo, por exemplo, aqui, né, da Argentina, o que o Milei fez, um presidente de direita, eh, a prosperidade que ele tá trazendo pra Argentina, a liberdade econômica. E a gente olha na questão da segurança pública para El Salvador, o que o Buquelli fez agora a presidente também de Costa Rica dizendo que vai seguir o mesmo modelo, gente. Então a gente precisa eh olhar pro que interessa. O Brasil virou um país onde o crime está dominando e o crime está em todo lugar. Não é só bandido que tá preso ou bandido que tá em favela mandando, né? Não é

domínio de cidade. É domínio de cidade. E também criminosos no poder. Criminosos no poder. Garantindo, >> pois não, só para concluir, garantindo que os criminosos poder girar as perguntas.

>> Pois não, mas eu tô concluindo aqui. Então, garantindo que os criminosos possam ficar impunes nesse país. Então, é por isso que a gente precisa focar no que interessa. >> Larissa, contigo a próxima. >> Deputada. A senhora citou até agora na

resposta à questão do caso master e eu queria entrar um pouquinho nisso. Eh, a possibilidade da senhora entrar como vice na chapa de Flávio Bolsonaro seria mais o indício das dificuldades de sair de uma chapa pura, principalmente depois de uma operação do caso master eh eh em cima ali do próprio Ciro Nogueira, que foi ministro do ex-presidente Jair Bolsonaro, um dos seus homens de confiança. como o caso master impacta nessa pré-candidatura do Flávio Bolsonaro e se a essa formação de uma chapa pura entre a senhora e ele não complica um avanço em outros setores do próprio eleitorado, já que não se consegue uma coligação para ampliar com outros partidos. Primeiro lugar, eu acho que não existe essa dificuldade de coligar contra os partidos, não, tá? O Flávio, ele está aventando, ele está cogitando e ele cogitou eh do meu nome porque ele sabe que eu sou uma um quadro preparado, né?

Uma pessoa que tem uma formação sólida, que tem o tô no meu segundo mandato, dois mandatos que têm me trazido muito destaque, inclusive e em nível nacional. E ele sabe que eu sou uma pessoa leal, mas isso não significa que ele não tenha opções fora do partido, tá? ele tá ainda buscando, ele não fechou ainda eh questão. Eh, com relação ao Banco Master, eu acho que tá muito claro aqui que não houve nenhum problema na questão, pelo menos até agora, não tem absolutamente nada que comprometa a candidatura do Flávio. E o problema do Ciro Nogueira, por mais que ele tenha sido eh ministro do Bolsonaro, é um problema do Ciro Nogueira, que não afeta o Flávio Bolsonaro, não afeta a sua candidatura, tá? Quem tem problemas

seríssimos com relação ao Masser é o Lula. É o Lula que inclusive recebia o Vorcaro fora da agenda oficial. É o Lula que aconselhava o Vorcaro a vender o banco ou não vender ou deixar de vender. Então, quem tem problema com o master é o Lula. E, infelizmente, muitas vezes, né, tentam jogar isso pro colo do Flávio, mas até agora não tem nada que comprometa o Flávio com relação eh ao Banco Master. E

eu tenho confiança de que também não irá aparecer. >> Deputada, eu gostaria de saber na avaliação da senhora de que maneira a senhora avalia que agrega, caso seja escolhida candidata a vice-presidente na candidatura de Flávio Bolsonaro e que a senhora falasse um pouco do cenário aqui no Distrito Federal. O PL vai apoiar a reeleição de Celina Leão. >> Bom, o PL está com a Celina Leão, tá? Então nós temos que trabalhar muito nessa nessa candidatura, né, que é da Celina, da Michele e de Bia Quisses, né, para são três mulheres. Eu eu acho que

agora é a vez das mulheres realmente entrarem em campo, tá? E fazer a diferença, tá? Porque pro Senado nós temos chapa pura e estamos sim aliadas a Celina Leão, tá? Então é isso que nós temos que trabalhar. Eu acho que é muito importante a gente trabalhar para fortalecer essa chapa para o Distrito Federal. É muito importante. E com

relação a como que eu posso agregar, eu acho que é o Flávio trazendo. Ele quer uma mulher, então se ele quer uma mulher, e aí é importante, né, mostrar que o Flávio está valorizando as mulheres, >> né? E eu e ele sabe eh que inclusive uma coisa que a gente conversou ontem é que eu sou uma pessoa que tem eh uma capacidade de negociação, uma capacidade de diálogo muito forte, não só eh fora do partido, com praticamente todos os partidos. Eu quando saí da CCJ saí realmente com reconhecimento dos líderes e parlamentares de todos os partidos pela minha capacidade de dialogar, de construir. Não é à toa, né, que eu consegui aprovar o maior número de projetos, né, eh, que foram transformados em lei, inclusive num governo de oposição.

E como líder sempre trabalhei construindo projetos, ajudando os opositores também a aprovarem seus projetos, sempre fazendo aquele filtro do que que pode ficar, o que que deveria ser alterado. Acho que essa minha capacidade de diálogo, de negociação, agrega muito, mas sempre lembrando, tá, que eu estou pronta para assumir aquele papel que o meu líder agora, Flávio Bolsonaro, entender que é aquele papel que é melhor para mim, mas continuo trabalhando firmemente aqui pelo Senado, porque eu quero cuidar da minha cidade, eu quero cuidar de Brasília, quero cuidar do Distrito Federal, como já venho cuidando e quero dizer que sou uma parlamentar que As pessoas me vem muito nos embates, na tribuna, nas redes, mas eu sou a parlamentar que mais investiu na agricultura familiar da história do parlamento, que cuido da agricultura aqui no Distrito Federal. Então, vou muito além da questão dos servidores públicos, que eu cuido também porque fui sempre servidora pública, mas cuido daqueles que investem, do empresariado, daqueles que trabalham, daqueles que são autônomos. Cuido dos recicladores, sempre cuidando daqueles que têm eh vulnerabilidade, um olhar feminino para cuidar das mães, das mães atípicas, todo esse trabalho que eu faço e que, graças a Deus tem sido muito bem aceito. >> Essa foi a deputada federal Bia Quisses.

Obrigada, deputada, mais uma vez pela conversa. Até uma próxima. Um bom trabalho. >> Muito obrigada. Ótimo dia.